华为方面已经放出了华为开发者大会2024的日程，本次HDC2024将在6月21日至23日在深圳举办，华为余承东将作为重磅嘉宾登台进行主题演讲。
华为方面已经放出了华为开发者大会2024的日程，本次HDC2024将在6月21日至23日在深圳举办，华为常务董事、终端BG董事长、智能汽车解决方案BU董事长余承东、华为终端BGCEO何刚、华为终端BG软件部总裁龚体等将作为重磅嘉宾登台进行主题演讲。
在本次大会中，HarmonyOSNEXT鸿蒙星河版系统无疑是最大看点之一，该系统的最大特点就是去掉了Android代码，采用了完全的鸿蒙内核和代码，<cand>因此</cand>不会再提供安卓应用的兼容，需要开发者进行重新开发。
纯血鸿蒙系统有助于华为鸿蒙生态的打造，对系统流畅性和性能表现<cand>也</cand>有极大的帮助。至于不兼容安卓可能带来的应用匮乏问题<cand>也</cand>不用担心，目前头部应用已经全面宣布支持原生鸿蒙应用，至今已经有数千款应用提供了支持。
据悉，在HDC大会中，华为将会推出HarmonyOSNEXTBeta版系统，正式版本预计会在Q4季度与Mate70系列一同推出。
根据大会议程，在最为重要的6月21日主题演讲中，余承东将率先登台演讲，演讲主题为“鸿蒙生态：创新沃土厚植未来”，何刚演讲主题则为“HarmonyOSNEXT-共筑鸿蒙新世界”，龚体演讲主题则是“鸿蒙原生应用，全新出发！”。届时，纯血鸿蒙生态将全面展现在我们面前。
