【CNMO科技消息】据官方渠道消息和各种爆料信息，CNMO注意到，近期荣耀和小米可能有四种折叠屏手机将集中问世，它们分别为荣耀MagicVFlip、荣耀MagicV3、小米MIXFold4和小米MIXFlip，刚好两大品牌各有一款大折叠屏和一款小折叠屏蓄势待发。
最先问世的是荣耀MagicVFlip，这款手机将于6月13日发布。据官方透露，荣耀MagicVFlip搭载行业超大4.0英寸、85%超高屏占比的外屏，引入旗舰级全域低功耗LTPO，运行MagicOS8.0，预计会成为外屏尺寸最大的小折叠屏手机之一。
MagicV3则是荣耀的新款大折叠屏手机，这款产品不会和荣耀MagicVFlip一同发布，网传消息称该机将于7月问世，延续超轻薄的设计理念，屏幕将采用新工艺，引入新的铰链工艺和新的材料，摄像头模组从左上角矩形设计变成居中样式，预计是一款非常轻薄的大折叠屏手机。
小米MIXFold4预计会在近两个月内发布，搭载骁龙8Gen3，提供最高16GB的RAM和1TB的内部存储，配备了5000mAh以上的电池，支持100W快速充电。<cand>此外</cand>，该设备将配备一个5000万像素的主摄像头，一个新的潜望式镜头。小米MIXFlip可能会和小米MIXFold4一同发布，<cand>同样</cand>搭载骁龙8Gen3，配备有1/1.55英寸传感器尺寸和OIS的5000万像素主摄、1/2.8英寸传感器尺寸的6000万像素2倍光学变焦镜头。
