感谢IT之家网友風見暉一的线索投递！
IT之家6月12日消息，据上海证券报周二报道，针对当前中国汽车行业激烈的“价格战”现象，乘联分会秘书长崔东树表示，2024年1-5月，有近60款电动车降价，的确是一场“罕见”的价格战。
IT之家注：中国汽车流通协会乘用车市场信息联席分会（简称乘联分会），前身为“乘用车市场信息联席会”（乘联会），今年改为现名。
崔东树指出，“价格战”的背景是新能源车原材料价格下降，新能源汽车新品快速推出，新能源车渗透率达到40%以上等。他认为，价格战是体系能力的表现，是行业发展的必然阶段。今年5月后，“价格战”已经有变缓趋势。接下来，国内汽车市场有望回归到以促销为主的常态，“不太会出现”动辄降价20%的情况。
根据乘联分会昨日公布的5月全国乘用车市场分析报告，当月全国乘用车市场零售171.0万辆，同比下降1.9%，环比增长11.4%。今年以来累计零售807.3万辆，同比增长5.7%。
以零售数据来看，5月新能源车国内零售渗透率47.0%，较去年同期33%的渗透率提升14个百分点。5月国内零售，自主品牌中的新能源车渗透率71.2%；豪华车中的新能源车渗透率28.4%；<cand>而</cand>主流合资品牌中的新能源车渗透率仅有7.5%。
