RF70-200mmF2.8LISUSM是佳能EOSR系列全画幅微单专用“大三元”镜头，佳能大口径RF卡口与短后对焦距离带来的光学设计灵活性，以及UD非球面镜片、双NANOUSM超声波马达的电子浮动对焦机构等多项技术的导入，实现了镜头长度的大幅缩减，具有非常好的机动性与便携性。目前这款便携大光圈长焦镜头在京东商城上的售价是17399元。
具备与备受好评的EF70-200mmf/2.8LISIIIUSM相同甚至更好的画质表现。不吝惜地导入高级光学设计使最近对焦距离缩短至约0.7米，整个变焦区域下最近到最远焦距下都能获得高画质表现。
最大相当于约5级快门速度的防抖效果，<cand>加上</cand>小型轻量镜身，<cand>让</cand>手持拍摄更加安心。镜头采用防尘防水滴结构、实施防污氟镀膜，可靠性强，<cand>可</cand>应对严苛的拍摄环境。适用于人像、动物、体育、新闻报道等广泛领域。
RF70-200mmF2.8LISUSM是佳能首款采用电子浮动对焦机构的镜头，它通过2个NANOUSM超声波马达分别独立驱动2组镜片进行对焦。实现了整个变焦区域内，对焦距离从最近到无限远都具有很好的成像性能。
