感谢IT之家网友乌蝇哥的左手的线索投递！
IT之家6月12日消息，据彭博社今日报道，知情人士称三星正在合并北美两家AI技术研究中心，<cand>并且</cand>聘请了苹果公司的一位前高管负责新机构的运营。
报道称，三星本周在公司内部宣布了这一消息，其正在创建一个名为“北美人工智能中心”的新机构，将加拿大多伦多和美国加州山景城的团队合二为一，<cand>以</cand>改善运营和提高效率。
苹果公司的资深前高管MuratAkbacak将执掌该部门，根据彭博社获取的内部备忘录，他曾在苹果公司负责制定、执行个人数字助理Siri的战略，重点关注个性化、情景化及对话式、多模态人工智能等多个领域。
此举是三星在AI领域愈发积极的最新迹象。报道称，对于三星、苹果等设备制造商来说，AI等功能被视为让消费者“更频繁”升级软硬件的一种手段。当前，三星在海外主要使用谷歌Gemini的技术来为其AI功能提供支持。
据IT之家此前报道，曾有市场调查机构今年年初调查了法国、德国、英国、意大利和西班牙5个欧洲国家，<cand>以及</cand>美国和澳大利亚2个国家，发现三星的GalaxyAI营销策略积极推动消费者购买GalaxyS24系列，每四位GalaxyS24购买者中就有一位表示GalaxyAI是他们选择这款手机的关键原因（在澳大利亚购买者中占27%）。
