曝支付宝上线华为纯血鸿蒙测试版软件Mate70能用上！
【CNMO科技消息】近日，CNMO注意到，博主“定焦数码”晒图称，支付宝APP已经上线了全新测试版本。图片显示，该版本适配华为全新系统，升级为纯血版鸿蒙软件。<cand>不过</cand>目前华为纯血鸿蒙系统暂未上线，预计该系统将在今年下半年于华为Mate70系列上实现首发。
2023年9月25日，在华为秋季全场景新品发布会上，华为常务董事、终端BGCEO余承东宣布：“全新的鸿蒙操作系统HarmonyOSNEXT蓄势待发，鸿蒙原生应用全面启动，这是移动应用生态的历史性跨越！HarmonyOSNEXT开发者预览版，将在2024年第一季度面向开发者开放。”
2023年12月7日，支付宝与华为举行鸿蒙合作签约仪式，宣布将基于HarmonyOSNEXT启动支付宝鸿蒙原生应用开发。
近期，有媒体发文称，支付宝已经推出了鸿蒙原生SDK，支持拉端支付和H5支付。纯血鸿蒙拥有原生智能、原生互联、原生安全等特性，与支付宝SDK的能力深度融合，可以为用户带来场景更丰富、更便利、安全的支付体验。
今年5月，数码闲聊站曾透露，华为HarmonyOSNEXT内部排期9月，下半年的直板旗舰、折叠旗舰、中端机、平板、手表等全员安排。
