新浪科技讯6月6日午间消息，近日，天兵科技宣布完成超15亿元C+轮新增融资，本轮融资由梁溪科创产业母基金（博华资本管理）、无锡产发、央视基金、国裕高华、德岳投资、乾瞻投资、中信建投投资、君度投资、鸿富资产、合肥瑞城、苏州资管、首发展创投、国投泰康、秉鸿资本、中财腾华等多家机构共同完成。
本轮资金将主要用于天龙三号大型液体运载火箭的首飞与批量化生产，天龙三号可回收状态产品研制，<cand>以及</cand>天龙二号中型液体火箭的批量化生产。天兵科技自成立五年来，已完成了15轮融资，累计获得资金支持超40亿元。2023年4月2日，天兵科技的天龙二号中型液体运载火箭在酒泉卫星发射中心成功首飞。
在天兵科技的产品线中，天龙三号大型液体运载火箭为我国卫星互联网星座建设量身定制，产品性能对标SpaceX的猎鹰9号，其直径3.8米，起飞质量590吨，近地轨道（LEO）运力达17吨，太阳同步轨道（SSO）运力<cand>也</cand>达到14吨。凭借大推力、可复用液体火箭发动机的优势，天龙三号将充分满足卫星互联网“低成本、高可靠、高频次”的发射需求，率先实现国内一箭30星以上的群打能力。
目前，天龙三号大型液体运载火箭的批产化工作正全面提速，首飞后将具备每年超过30次的商业发射能力。
