【TechWeb】6月5日消息，高德地图联合多地交通管理部门发布《2024年端午小长假出行预测报告》，报告预测，全国高速6月8日迎来出程拥堵高峰，峰值或出现在10时-11时。6月10日（假期第三天）15时-18时为高速返程拥堵高峰，峰值或将出现在16时-17时。
报告预计，拥堵将主要集中在高速的大桥、立交、枢纽、互通等交通枢纽，<cand>其中</cand>6月7日（假期前一天）和6月8日（假期第一天）的全国高速出程最易拥堵缓行路段分别是G1522常台高速苏州段(常熟东收费站到董浜枢纽)和G93成渝环线高速重庆段(王家坪立交到青木关隧道)，全天平均速度均不足20千米/小时。
返程高速的最易拥堵路段则是G15沈海高速南通段(先锋收费站到苏通长江公路大桥)。从全国高速易拥堵缓行路段的分布来看，南方高速的拥堵程度明显高于北方，<cand>其中</cand>苏州、重庆、广州的交通压力相对较大。
报告预测，端午小长假，全国自驾草原胜地热门前十榜单中，张家口市张北草原天路、呼伦贝尔市呼伦贝尔大草原、阿坝藏族羌族自治州若尔盖大草原自然区位列榜单的前三位。热门沙滩榜单中，深圳大梅沙海滨公园自驾热度最高，其次是青岛金沙滩、汕头南澳岛生态旅游区等。
<cand>此外</cand>，报告预测，假期期间，全国自驾热门游乐场有上海迪士尼度假区、珠海长隆海洋王国、顺德欢乐海岸PLUS、北京环球度假区、芜湖方特梦幻王国等。南京市夫子庙步行街、广州市北京路步行街、苏州市平江路则位列全国自驾热门特色街区榜单的前三位。
