感谢IT之家网友亠灬亠的线索投递！
IT之家6月3日消息，“守望先锋赛事”官博时隔近11个月后发声，宣布OnceAgain电子竞技俱乐部将作为中国赛区直邀队伍出征本次沙特电竞世界杯《守望先锋》项目赛事。
<a>与此同时</a>，OnceAgain战队<a>也</a>确认无锋科技正式冠名赞助OnceAgain电子竞技俱乐部。接下来，OA战队将以【Wufeng.OA电子竞技俱乐部】的名称出征沙特电竞世界杯守望先锋赛场。
他们将在7月24日起迎战来自全球的其他15支顶尖队伍，争夺高达100万美元（IT之家备注：当前约726万元人民币）的奖金。
IT之家注意到，随着暴雪和网易的“复婚”，《守望先锋》国服回归在即，相关电竞赛事生态<cand>也</cand>将回归。
5月13日，杭州闪电电竞科技有限公司官宣推出OnceAgain守望先锋战队，代表杭州闪电队的“复活更名”，保留了原杭州闪电队的多个人员配置。
曾效力杭州闪电队以及守望先锋世界杯中国代表队，坦克英雄功底深厚，温斯顿独步天下，猿氏拔刀纵横赛场，犹如雷霆之击，震慑中外，队伍责任担当。
曾效力杭州闪电队以及守望先锋世界杯中国代表队，输出以精准长枪英雄闻名，打法霸气凌厉，<cand>以</cand>一己之力制敌于摧枯拉朽，队伍输出担当。
曾效力杭州闪电队、成都猎人队以及守望先锋世界杯中国代表队，作为自由人英雄池深不见底，位移灵动如凌波拈花，取敌人首级如探囊取物，队伍击杀担当。
曾效力杭州闪电队、成都猎人队、洛杉矶英勇队以及守望先锋世界杯中国代表队，司职辅助位在保护队友的安全下打出高效输出，游离于战场边缘的卢西奥是敌人每一步位移的噩梦，<cand>同时</cand>还有缜密的指挥思路带领队伍走向胜利，队伍大脑担当。
曾效力杭州闪电队、成都猎人队以及守望先锋世界杯中国代表队，强大的治疗如洪流保证队友血线，精准禅雅塔如鹰击威慑对手，队伍辅助担当。
曾效力达拉斯燃料队，守望先锋世界杯韩国队，善于选拔优秀选手培养，<cand>以</cand>主教练核心运营体系为主，会围绕选手特点布置打法战术。
曾效力杭州闪电队、成都猎人队、广州冲锋队及上海龙之队，拥有丰富的赛事执教经验，搭配RUSH教练执行严谨的赛训管理及丰富战术体系。
2018-2023效力杭州闪电队，拥有丰富战队运营经验，事无巨细，建队磐石。
