【CNMO科技消息】去年年底问世的RedmiK70系列获得了不错的口碑和销量，<cand>但是</cand>该机砍掉了前代K60系列的5500mAh电池和无线充电却也引起了一定的争议。目前来看，Redmi是听劝的。根据最新的爆料消息，RedmiK80系列将开“倒车”，RedmiK60系列标配但在K70系列上被砍掉的5500mAh电池和无线充电将会回归。
6月4日，CNMO注意到，据最新的爆料消息，预计近期发布的RedmiK70Ultra和年底发布的RedmiK80、RedmiK80Pro都将采用5500mAh电池＋120W充电的续航系统，<cand>不过</cand>年底的RedmiK80系列部分机型可能还会支持无线充电。参考RedmiK60系列，RedmiK80系列无线充电系统等等功率应该不会太高，支持50W无线的可能性较小。
其它方面，预计RedmiK80、RedmiK80Pro将搭载高通骁龙8Gen3和高通骁龙8Gen4移动平台，配备2KOLED直屏，Pro版将增加长焦摄像头，支持三倍光学变焦，<cand>但是</cand>售价也有可能上涨。前代RedmiK70Pro3299元起售，RedmiK80Pro起售价格可能会在3500元左右。
