【环球网报道】综合多家外媒消息，美国太空探索技术公司（SpaceX）新一代重型运载火箭“星舰”以及飞船集成系统6日从位于美国得克萨斯州的基地发射升空，这是“星舰”第四次试射。
6日晚些时候，SpaceX公司创始人马斯克在社交媒体发帖称，“星舰”的超重型助推器软着陆成功。
据新华社此前介绍，“星舰”重型运载火箭总高度约120米，直径约9米。火箭由两部分组成，底部是“超级重型”助推器，顶部是飞船，<cand>可</cand>重复利用。
综合美国有线电视新闻网等多家媒体此前报道，2023年4月20日，“星舰”火箭及飞船集成系统进行第一次试飞，<cand>但</cand>火箭升空不久后爆炸。依据法新社说法，火箭发动机出现故障，第一级助推器<cand>也</cand>没有与上面的飞船分离。同年11月18日，SpaceX公司进行“星舰”火箭第二次试飞，火箭升空不到3分钟后成功实现一二级分离，<cand>但</cand>此后任务控制中心与“星舰”飞船失去联系，被迫启动自毁系统。美国有线电视新闻网形容说，“星舰”第二次试飞比2023年4月尝试时走得更远。今年3月14日，“星舰”火箭及飞船集成系统进行第三次试飞，“星舰”的第二级飞船在再入大气层阶段失去联系。
