“我们将联合家电售后企业做好上门回收服务，<cand>为</cand>消费者提供更便捷的收旧换新体验。”
“作为废旧家电的终端处置企业，我们将与家电生产、销售、回收企业一起，真正让废旧家电‘资源再生、变废为宝’。”
6月12日，在全国消费品以旧换新行动河南站启动仪式现场，家电销售企业及废旧回收等企业代表纷纷表示。据了解，我省将推动支持相关商业主体，围绕我省汽车换“能”、家电换“智”、家装厨卫“焕新”，打造从生产、销售、回收、拆解的完整产业链条，<cand>为</cand>消费者提供一站式高效便捷服务。
汽车、家电、家装厨卫等大宗消费品历来是居民消费的重要组成部分。当前，我省汽车总保有量达2200万辆;全省达到安全使用年限、但仍在使用的旧家电近2000万件，我省更新换代的需求和潜力巨大。
市场有需求，政策有保障，近期我省消费品以旧换新利好不断。在汽车领域，<cand>以</cand>支持报废更新为重点，全链条促进汽车以旧换新，对报废符合条件的旧车并购买符合条件的新车的，给予购买新能源车1万元、2.0排量以下燃油车7000元的定额补贴。在家电领域，重点支持废旧家电回收体系改造提升，便利居民交旧换新;推动绿色智能家电换新，鼓励家电销售企业联合生产企业，开展以旧换新让利促销活动，<cand>让</cand>消费者得到更大实惠。在家装厨卫领域，鼓励市县结合实际制定实施绿色智能家居产品购买补贴政策，省财政对各地财政实际支出给予不超过30%奖补。
随着消费品以旧换新的全面推进，将会产生大量废旧家电、家具等。省商务厅相关负责人在活动上介绍，目前河南正重点推进完善回收网络规划布局，培育多元化、规模化回收主体，探索创新回收模式，做好规范化处理等任务，进一步完善废旧家电家具等再生资源回收体系，加快推动形成回收、处理、再利用的良性循环。
“企业作为推动消费品以旧换新的重要参与者，我们更要抢抓机遇，持续用好政策红利。”河南投资集团新易公司董事长李卓英说，公司构建的城乡环卫与废旧物资回收的“两网融合”模式，通过回收小程序实现居民线上下单，企业就近上门回收、线上支付，解决回收“最后一公里”困扰，回收的废旧家电全部由正规拆解企业进行处置。
在推动绿色智慧生活的过程中，消费品以旧换新政策正发挥着举足轻重的作用。中国家用电器研究院副所长田晖就“碳普惠”项目如何推动家电“焕”绿回收作了介绍。她认为，当前家用电器行业正向绿色化、智能化、健康化方向发展，这与“碳普惠”机制所倡导的低碳知识普及、低碳生活及消费等理念高度契合。<cand>为此</cand>，鼓励地方政府对消费者购买绿色智能家电给予补贴，<cand>并</cand>加大金融扶持力度，进一步促进家电行业的绿色转型。
“下一步，我们将与相关部门密切协作，通过政府支持、企业让利等方式，充分调动各方积极性。<cand>并</cand>持续加大金融支持力度，不断畅通消费品更新换代链条，着力形成‘去旧更容易、换新更愿意’的有效机制，<cand>让</cand>更多高质量耐用消费品进入居民生活，更好满足人民群众对美好生活的期待。”省商务厅相关负责人介绍。
