快科技6月5日消息，据腾讯视频官微介绍，《蜘蛛夫人：超感觉醒》将于6月9日上线网播。
目前官方的宣传海报显示“云首发”，<cand>也</cand>就是需要会员额外付费才能解锁观看，预计在6元上下。
该片3月1日在国内上映，是索尼的漫威角色宇宙中第一部以女性为主角的超英电影，由S·J·克拉克森(《连带伤害》《捍卫者联盟》)执导，马特·萨兹马＆伯克·沙普利斯(《莫比亚斯》《迷失太空》)编剧。
由达科塔·约翰逊(《五十度灰》)、西德妮·斯威尼(《亢奋》)、伊莎贝拉·默塞德(《变形金刚5》)、塞莱斯特·奥康纳(《超能敢死队》)、塔哈·拉希姆、艾玛·罗伯茨、亚当·斯科特、佐莎·马梅特等出演。
截止发稿前，《蜘蛛夫人：超感觉醒》在豆瓣的评分为4.5分，共有19773人评价，<cand>其中</cand>3星、2星与1星最多，分别为29.3%、36.7%与25.0%。
剧情以达科塔·约翰逊为主展开，原本是一名医护人员的她在一次救援行动中意外觉醒了超能力，能够预测未来。
后来在一次次危机中结识了三位女性，四人的命运如蛛网般展开千丝万缕的联系。
反派“毒蜘蛛”以西结·西姆斯拥有和蜘蛛夫人一样的预知能力，<cand>因</cand>预知到自己未来将被三位蜘蛛女杀死，他决定先下手为强，杀死还未觉醒的蜘蛛女们，<cand>由此</cand>以西结与蜘蛛夫人展开了一场针锋相对的超能力较量。
