新浪科技讯6月3日上午消息，在近日的2024年度睿启服务器新品发布会上，比亚迪电子研发事业部总经理吴震在致辞发言中强调，传统数据中心、传统服务器正面临着再一次创新的需求，资源池化、液体冷却、数据中心自动化等技术<cand>又</cand>再一次被提到日程上。他希望，能给数据中心产业链增加新鲜血液，<cand>并且</cand>把睿启的自身研发、制造优势转化为面向未来的数据中心设计。
比亚迪电子销售副总经理龙建在致辞发言中强调，数据中心业务是睿启未来业务发展的重点，公司做了很多策略性的投入，一直致力于为客户提供更优质的服务器解决方案。他呼吁，生态伙伴要携手并肩，迎接服务器行业的辉煌未来。<cand>以</cand>更高的标准、更优质的服务，共同推动行业迈向新的高峰。
面向未来的数据中心设计，睿启服务器数据中心产品线负责人崔勇对睿启2024年度服务器进行了技术详解，<cand>并</cand>提出面向未来的数据中心建设方案。睿启服务器数据中心产品总监龚万春介绍了睿启2024年度服务器产品线的具体情况。
在智算时代，睿启已经打造出涵盖通用服务器、存储服务器、AI服务器的产品矩阵，<cand>以及</cand>自动化运维数据中心、零碳排放数据中心等全场景解决方案。睿启服务器数据中心产品线负责人崔勇详细介绍了睿启模块化浸没式液冷技术，助力AI可持续发展，打造绿色算力。睿启服务器数据中心产品技术经理刘祥就如何应对算力需求和算力增长，介绍了睿启AI服务器的产品及方案。
