新浪科技讯6月10日下午消息，同程旅行发布《2024端午假期旅行消费报告》（以下简称“报告”）。报告显示，2024年端午假期，中国文旅消费市场在去年高位运行的基础上保持增长态势。人少景美性价比高的三四线城市受到游客欢迎，国内多个热门三四线城市旅游预订热度同比涨幅超过一倍。短途游仍是人们小长假出游的主要选择，<cand>也</cand>有很多学生群体登上夕发朝至的火车前往更远的目的地。各类“新中式”民俗文化体验，和花式玩水体验成为热门出游主题。
同程旅行数据显示，端午假期国内酒店预订热度最高的城市为北京、成都、广州、深圳、重庆、上海、西安、苏州、杭州、长沙，<cand>其中</cand>北京、重庆、西安、苏州预订热度同比增长超过三成。
国内热门三四线城市旅游预订热度同比增长均超过100%。黄山、阿坝、阿勒泰、锦州、承德、大同、延边、兰州、张家口和日照是2024端午假期预订热度增长最快的黑马目的地。
热播剧《我的阿勒泰》，让阿勒泰当地旅游快速走红。端午假期期间，阿勒泰酒店预订热度同比增长186%。阿勒泰的火热<cand>也</cand>带动了新疆、内蒙古、四川等省市的草原类目的地热度上涨，新疆伊犁、内蒙古乌兰察布、呼伦贝尔等地旅游预订热度同比增长均超过80%。
