IT之家6月3日消息，5月31日，山西省商务厅等7部门印发《全省汽车以旧换新补贴实施细则》。
《细则》对补贴范围和标准、补贴申报和审核、补贴发放和管理以及监督管理作出详细规定。2024年4月24日至2024年12月31日期间，对个人消费者报废国三及以下排放标准燃油乘用车或2018年4月30日前注册登记的新能源乘用车，<cand>并</cand>购买纳入工业和信息化部《减免车辆购置税的新能源汽车车型目录》的新能源乘用车或2.0升及以下排量燃油乘用车，给予一次性定额补贴。<cand>其中</cand>，对报废上述两类旧车并购买新能源乘用车的，补贴1万元；对报废国三及以下排放标准燃油乘用车并购买2.0升及以下排量燃油乘用车的，补贴7000元。对个人消费者通过省内已备案的二手车经销企业，<cand>或</cand>二手车交易市场转出个人名下持有时间1年以上的乘用车，<cand>并</cand>在省内购买上户乘用车，给予2000元补贴。
IT之家注意到，个人消费者购买一辆新车只享受一次补贴。符合相关要求，消费者可于2025年1月10日前，通过登录全国汽车流通信息管理系统网站或“汽车以旧换新”小程序，填报个人身份信息、报废汽车的车辆识别代号等向补贴受理地，提交补贴申请。
