新浪科技讯6月15日下午消息，岚图汽车近日举行发布会，岚图FREE318正式上市，共推出两大版型，后驱环游版首销期售价21.99万元；四驱探索版首销期售价24.79万元。
岚图汽车CEO卢放表示：“科技兴则民族兴，科技强则国家强。我们坚持牢牢掌握关键核心技术，用技术打造高质量产品。岚图在关键技术应用上实现进一步突破，<cand>为</cand>岚图FREE318多维度焕新升级打下基础。<cand>同时</cand>，作为用户型科技企业，未来岚图将以技术创新为引领，不断深入洞察用户诉求，持续为用户带来超越期待的产品，赋能用户美好出行生活。”
外观上，岚图FREE318车身提供钛晶灰、翡玉绿、玄英黑、杜若白四个颜色。<cand>此外</cand>，岚图FREE318配备彩色四活塞运动卡钳，提供赤焰红、电光绿、疾风黄等多种色彩选择。内饰配色方面，岚图FREE318采用青锋黑和幻影灰两种内饰主题。
续航方面，岚图FREE318搭载1.5T増程器系统，馈电油耗6.19L/100km；搭载43kWh容量的新一代琥珀电池。岚图FREE318后驱环游版拥有混动SUV最长的318km（CLTC）纯电续航里程，可油可电的1458km（CLTC）综合续航；四驱探索版零百加速4.5秒，以及259km（CLTC）纯电续航和1357km（CLTC）综合续航。
岚图FREE318搭载超级底盘，采用前双叉臂四球节独立悬架+后H臂独立悬架；<cand>还</cand>使用了全铝底盘，整个底盘铝合金占比达90%。
智驾方面，岚图FREE318搭载百度apolloL2.9高阶智能辅助驾驶2.0，<cand>可</cand>实现百公里接管次数＜1次，拥有高速领航、城区辅助和智能泊车三大核心功能；座舱方面，岚图FREE318升级全景智能交互座舱，提升车机流畅度，拥有0层级交互界面、车道级高精导航，语音响应低至毫秒级。
售价方面，岚图FREE318后驱环游版指导价22.89万元；四驱探索版指导价26.69万元。<cand>同时</cand>，7月31日前两大版型新车大定用户，可以叠加9000元现金优惠，<cand>即</cand>后驱环游版首销期售价为21.99万元；对于四驱探索版，将限时免费赠送价值10000元的百度ApolloL2.9高阶智能辅助驾驶2.0，四驱探索版的首销期售价最终为24.79万元。
