近期，华为、阿里云、科大讯飞等企业纷纷公布大模型“出海”新进展，我国AI大模型加快“出海”。专家认为，从依靠劳动力优势生产的产品转向更高端的技术和服务输出，反映出国内企业竞争力不断提升。随着全球人工智能治理日趋严格，中国企业在“出海”过程中应充分了解海外地区相关法律，<cand>并</cand>积极探索本地化方案。
中国AI企业“出海”热度不断攀升。
5月29日，华为面向北部非洲发布星河AI网络产品及解决方案，<cand>其中</cand>包括网络大模型应用NetMaster。
5月23日，阿里云宣布将在全球5个国家投资新建数据中心，分别位于韩国、马来西亚、菲律宾、泰国和墨西哥，将重点布局AI基础设施。<cand>同时</cand>，阿里云AI技术将首次“出海”。阿里云宣布，大模型服务平台百炼国际版即将上线，提供一站式、全托管的大模型定制与应用服务；阿里云最新版基座模型通义千问2.5将通过百炼平台提供API。
5月10日，科大讯飞新加坡办公室正式开业。早在2023年6月，科大讯飞就携讯飞星火大模型与C端智能硬件来到新加坡，抢占东南亚市场。2024年2月，科大讯飞在MWC2024（世界移动通信大会）上宣布，旗下生成式智慧驾驶舱、讯飞听见同传、讯飞智作、全屋智能语音面板等产品在海外市场落地，登陆沙特、阿联酋、泰国、新加坡、马来西亚等市场。
2023年以来，随着国产AI大模型相继推出，国内大模型技术公司便马不停蹄拓展海外市场。
2023年6月，阿里巴巴国际站发布AI外贸产品，覆盖智能商品发布、市场分析、视频聊天实时翻译等环节。
2023年11月，华为云发布AI“出海”计划，将在海外节点陆续上线大模型全栈技术成果，帮助企业构筑大模型优势。在盘古大模型方面，华为云将在海外节点率先上线盘古自然语言、视觉、多模态、科学计算、预测等大模型能力。
2023年11月，字节跳动首次在海外上线基于云雀大语言模型（现名为“豆包大模型”）创建的AI工具平台“ChitChop”，<cand>为</cand>用户提供200余种工作、生活场景智能机器人服务。截至2024年5月，字节跳动旗下子公司和团队面向海外陆续推出了7款基于AI的应用产品，包括AI工具平台ChitChop、AI互动剧情产品AnyDoor（原BagelBell）和AI教育类产品Gauth等。
目前，百度面向海外市场推出了3款AI原生应用，分别为AI相机Meira、AI聊天SynClub和AI社交WiseAI。
当前，东南亚、北美、欧洲、拉丁美洲以及中东、北非等市场遍布国产大模型“出海”踪迹。
业内人士告诉记者，不同地区数字化建设涌现出不同的市场需求和发展势头。东南亚、拉丁美洲、北美跨境电商需求大，跨境电商希望借助生成式AI等技术力量，通过AI数字人直播等方式，快速低成本布局直播电商并带来业务增量。“一带一路”沿线国家和地区基础设施建设需求旺盛，大模型有助于帮助这些地区更快实现经济结构战略转型。
字节跳动创始人张一鸣此前表示，AGI（通用人工智能）是TikTok不可或缺的伙伴，可以帮助解决字节跳动第二曲线增长面临的困境。
“在零售领域，生成式AI的主要应用场景包括库存管理预测、个性化推荐、客户服务自动化、市场趋势预测以及虚拟试衣和产品展示等。”IDC中国研究总监卢言霞表示。
东南亚是大模型企业“出海”的热门地区。科大讯飞表示，东南亚已成为科大讯飞海外业务的第一站和战略中心。<cand>为此</cand>，科大讯飞制定了“1+4”战略，<cand>即</cand>1个以新加坡为中心的讯飞开放平台国际站与4项战略投资——本地化投资、技术投资、产品创新投资、合作伙伴计划投资，依托国际站，提供语音、机器翻译等多项能力，不断升级服务，<cand>为</cand>用户提供更好体验。
科大讯飞称，“出海”趋势背后的逻辑是中国产品全球竞争力提升。近年来，中国企业由传统的依靠劳动力优势生产的产品逐步转向更高端的技术和服务输出。
专家表示，在迎来“出海”机遇的<a>同时</a>，国产大模型<a>还</a>面临来自海外市场的合规风险等一系列挑战。
海外相继颁布人工智能监管法规，对国产AI大模型的在地合规性提出要求。5月21日，欧盟理事会正式批准了《人工智能法案》。分析人士认为，该法案将影响全球。欧盟以外的公司<a>如果</a>在其AI平台中使用欧盟客户数据，<a>就</a>必须遵守该法。
版权风险方面，专家表示，针对AI创作的内容是否拥有版权，不同国家和地区法规有所不同。<cand>比如</cand>，根据美国现行法律，任何未经人类创作的人工智能生成艺术品都不能获得版权保护；<cand>而</cand>中国内地已出现案例，由AI生成内容的作品可享有著作权。
<a>此外</a>，中国企业<a>还</a>要应对海外科技巨头的市场竞争。奥维咨询董事合伙人张君毅表示，东南亚大模型市场主要由三股力量组成，一是东南亚当地的力量，<cand>比如</cand>新加坡国家支持的大模型；二是中国企业的大模型；三是来自OpenAI等欧美公司的大模型，市场竞争将持续加剧。
