新浪科技讯6月13日下午消息，针对近期欧盟委员会拟对包括上汽集团在内的部分中国电动汽车生产商征收临时反补贴税。上汽集团今日发布公开声明对这一决定深表关切和遗憾。
上汽集团表示，我们坚信，自由贸易和公平竞争是促进全球经济繁荣和可持续发展的关键。“我们对欧盟委员会的决定深感失望，相关措施不仅违背了市场经济原则和国际贸易规则，<cand>甚至</cand>可能对全球汽车产业链的稳定和中欧经贸合作产生较大不利影响。”
上汽集团认为，新能源汽车的发展是构建全球绿色低碳经济的重要推动力。过去十年，上汽集团在新能源和智能网联等核心技术领域的研发投入近1500亿元，累计获得26000余项有效专利。我们依靠技术创新，而非政府补贴，竭诚为中国以及海外100多个国家和地区的消费者提供绿色环保的优质产品。随着上汽名爵在欧洲市场销量的日益增长，我们正计划将中国新能源技术、绿色工厂引入欧洲。我们希望通过积极举措，促进中欧在新能源汽车领域的合作，共同推动全球向低碳经济转型。
“我们殷切期望欧盟能够认真倾听中、德两国汽车企业的呼声，坚决避免人为设置新能源汽车贸易壁垒，切实维护公平竞争的市场环境。”上汽集团表示，“未来，上汽集团将密切关注事态的发展，<cand>并</cand>采取一切必要的法律和商业措施，切实保护自身的合法权益和全球客户的利益。”
