彩色电子纸平板逐步成为了更加贴近消费者、性价比更高的产品。
6月3号消息，根据洛图科技最新数据，电子纸平板在2024年迎来了彩色时代。2024年1至4月，黑白屏的电子纸平板销量占比达到了91.4%。<cand>但</cand>从趋势上来看，彩色屏产品的渗透正在逐年递增。2022年，彩色屏的占比仅为2.7%，2023年提升至了4.2%，2024年前四个月的表现翻倍为8.6%。彩色电子纸平板逐步成为了更加贴近消费者、性价比更高的产品。
洛图科技表示彩色电子纸平板销量的逐年提升，离不开企业的投入和发力。文石在2023年10月率先发布了集“快刷、彩屏、300PPI大屏”三大特点于一身的彩色电子纸平板Tab10C，在行业内掀起了一股“彩屏热潮”。<cand>随后</cand>在今年2月底，文石继续发布了其彩色电子纸阅读器新品Leaf3C，在发布后的短短2个月左右的时间，Leaf3C销量即成为至中国彩色电子纸平板线上销量第一的位置，今年1-4月累计线上销量接近7000台。
<cand>此外</cand>，在彩色电子纸产品的办公场景方面，目前整体销量尚处于上升阶段，文石优势相对明显，Tab8C、Tab10(Pro)系列在今年1-4月期间的销量均超过了4000台，其余品牌销量有限。
洛图科技表示，未来整体电子纸平板行业将迎来阅读器、办公本、学习本等全品类、全方位的彩色时代。
