【CNMO科技消息】近日，CNMO注意到，根据汽车行业分析师孙少军给出的数据，上周鸿蒙智行的锁单量出现了暴涨，理想汽车表现相对平稳，<cand>而</cand>小米汽车的热度则开始退坡。
据悉，5月27日至6月2日，鸿蒙智行累计锁单量达1.9万份，BBA（奔驰、宝马、奥迪）客户比例明显上周，高端客户加速向华为系汽车集中。2024年5月，鸿蒙智行累计锁单量超过3万份。目前，鸿蒙智行下含AITO问界和智界两大品牌，享界S9<cand>也</cand>即将上市。5月31日，问界M7焕新版上市，鸿蒙智行销量暴涨或和该车上市有关。
理想汽车方面，5月27日至6月2日新增锁单0.9万份之一，订单表现持续稳定，问界M7上市1~2号出现部分战败，对比小米客户比例明显下滑。2024年5月，理想汽车累计新增锁单4.8万到4.9万份。
<cand>与此同时</cand>，蔚来汽车5月累计锁单2.7万份，截止20号累积锁单6.5K左右。月底冲刺迎来一波订单高潮，6月厂家增加ES6、ET7政策倾斜。直接对比小米客户比例明显下滑，油车客户比例明显上升；零跑汽车5月累计累积锁单2.3万份，上周累积订单4.5K。整体订单继续上涨；比亚迪5月新增订单30万份，上周累计锁单9万份，荣耀版车型开始提供小幅度优惠。
值得一提的是，小米整体热度走向平销期，竞品反馈提及率大幅下滑，上周锁单量已经低于0.4万份。<cand>不过</cand>，根据此前消息，小米汽车积压订单可能超过了10万份。
