迪斯尼去年与网飞达成协议，授予后者十四部作品非独家播映权，除《迷失》外还有《越狱》、《我们这一天》、《老爸老妈浪漫史》、《妙警贼探》等热门剧集。
网飞还宣布近期热门剧集《金装律师》第九季也将于7月1号上线，该剧前八季去年现身网飞，一举成为当年平台收视冠军。
该剧第九季在其它国家及地区已播映完毕，NBC瞅准热度下订衍生剧《金装律师：洛杉矶》试播集。
<cand>另外</cand>，WNBA（女子NBA）针对周六印第安纳vs芝加哥队比赛出处罚，判定芝加哥队球员卡特冲撞印第安纳明星球员凯特琳·克拉克（以下简称CC）为一级恶意犯规，卡特的队友里斯被罚1000美元，芝加哥队被罚5000美元。
<cand>由于</cand>新秀球员的工资只能勉强维持温饱（里斯的底薪是73439美元，不到卡车司机的一半），WNBA球员想挣钱只能靠代言，处罚对个人形象有重大影响。
CC因个人形象姣好被竖为WNBA明星，代言合同拿到手软，催生许多不可思议的咄咄怪事。
曾有体育记者在选秀新闻发布会上手拿话筒对着CC当众表白；上月又有ESPN前主持人与脱口秀主持人跳出来说，WNBA七成球员是黑人，凭什么CC就是顶流，一定是“肤色特权”与“颜值特权”在作怪。
