快科技6月7日消息，2024年高考今天正式拉开帷幕。今年全国高考报名人数达到了1342万人，较去年增加了51万人。<cand>为了</cand>保障高考的公正性，高考试卷的安全运输是至关重要的环节。
目前，2024年的高考试卷已经安全分发至全国各地。在这一过程中，北斗卫星导航系统发挥了重要作用，显著提升了高考试卷押运的安全性。
高考试卷押运车配备了基于北斗高精度定位的智能终端设备，能够实现对押运车辆的全程追踪，实时掌握高考试卷押运车的实时位置。
<a>此外</a>，在运输途中，高考试卷押运车<a>还</a>能利用基于北斗系统的地图导航软件和平台，根据当前路况选择最佳路线，确保高考试卷能够准时且安全地送达考场。
值得一提的是，北斗系统曾连续三年成为高考试题的一部分。
早在2020年，北京高考语文试卷的作文题目就围绕“北斗三号系统最后一颗卫星成功发射，每一颗卫星都有自己的功用”展开。
2021年全国新高考II卷数学试题提到了北斗三号全球卫星导航系统是我国航天事业的重要成果。
<cand>而</cand>在2022年的全国新高考II卷语文试卷作文题目中，则提到了将北斗导航系统服务于各行各业需要新方法、新思维、新知识的观点。
