感谢IT之家网友风声谈竹影的线索投递！
IT之家6月6日消息，据IT之家网友反馈，针对“NAS私有云新系统首发未达预期”的问题，绿联官方补偿6月3日前下单购买DXP系列新品的用户100元购物卡+100元优惠券。
<cand>其中</cand>，京东平台为100E卡和满100减100元绿联自营优惠券；天猫平台则是100元天猫超市购物卡和满101元减100元的绿联数码旗舰店优惠券。
IT之家注意到，绿联科技5月23日举行了“新一代存储方式・未来已来”发布会，发布了绿联NAS私有云DXP系列包括双盘位到八盘位的九款新品。
DXP全系搭载8GBDDR5内存，提供两个M.2固态硬盘插槽，<cand>其中</cand>DXP480TPlus提供四个M.2固态硬盘插槽。全系列产品提供支持4K60Hz显示输出的HDMI接口，DXP6800Pro及以上型号支持添加一根内存后即可实现8K视频输出。
本次发布会，绿联<cand>还</cand>带来了全新自研NAS系统UGOSPro，对“存储管理”和“文件管理”这两大底层功能进行更新。
6月3日，绿联私有云通过官方公众号发表致歉信，称新系统首发没有达到预期，<cand>让</cand>用户失望了，存在部分bug需要时间来修复。具体问题包括：部分产品CPU温度显示异常与负载过高、部分用户账号注册异常、部分用户反馈联网超时、苹果手机相册备份失败等等。
