6月12日，华为智能光伏战略与新品发布会举办。本次发布会上，华为发布全球首款从芯到网的智能组串式构网型储能平台、智能光风储发电机解决方案、行业绿电解决方案2.0、户用解决方案5.0等产品。
华为数字能源表示，主动安全构网，携手迈入光风储发电机新时代。早在今年4月，华为轮值董事长徐直军表示，华为2024年有5个关键战略举措。<cand>其中</cand>第4个举措是，打造光风储发电机，解决光伏、风能等新能源对电网的冲击。
徐直军此前表示，电网在光伏和风能发电的接入和消纳方面一直面临非常大的挑战，<cand>使得</cand>大量的新能源发电没法上网，只能丢弃。在这种情况下，华为经过持续探索，找到了对应的解决方案，取名叫做光风储发电机。
华为数字能源认为，在全球碳中和目标的持续推进下，光储产业迎来了空前的发展机遇。组件、储能、构网、数字化等单点技术创新正走向融合创新，将加速构建以光风储等新能源为主体的新型电力系统。华为数字能源致力于聚焦Bit（数字技术）、Watt（电力电子技术）、Heat（热管理技术）和Battery（储能管理技术）等4T技术，打造智能光风储发电机。
在发布会上，华为数字能源电站储能业务总裁郑越发布全球首款从芯到网的智能组串式构网型储能平台。2013年开始，华为坚持组串式逆变器的路线，2020年推出业界首款组串式储能，用电力电子的可控性解决锂电池的不一致性和不确定性。华为数字能源称，本次推出的全球首款构网型储能平台，具备全架构安全、全场景构网、全生命周期经济、全链路数字化的特性，<cand>并且</cand>该平台支持生态开放。
华为数字能源电站智能光伏业务总裁周涛发布了智能光风储发电机解决方案。他表示，清洁能源基地建设进入深水区，光伏成为主力能源面临应用场景复杂、并网与消纳、运营和安全等多重挑战。华为围绕“光储用网云”打造智能光风储发电机解决方案，<cand>让</cand>光伏发电从跟随电网走向支撑电网，<cand>为</cand>新能源发展扫清关键障碍，解决高比例新能源并网这一世界级难题，通过电压、频率和功角三大稳定重构技术实现发得多、送得完、控得稳。
华为数字能源工商业智能光伏业务总裁钟明明发布了行业绿电解决方案2.0。他诠释了未来工商业场景“无处不在的光伏”和“无处不在的储能”的愿景。此次重点推出了150K更大功率工商业逆变器、行业首款风液智冷工商业储能、360kW/480kW液冷超充主机、全新升级的智能光伏云等。
<cand>此外</cand>，华为数字能源户用智能光伏业务总裁孙权发布了户用解决方案5.0。华为数字能源称，截至2023年底，全球已有330万户家庭选择华为户用解决方案。
资料显示，2021年6月，华为数字能源技术有限公司成立，注册资本30亿元。数字能源业务主要销售智能光伏、数据中心能源和智能电动（包括新能源汽车的三电系统）等产品和解决方案。
2023年，华为数字能源业务实现了良好增长，实现收入526.07亿元，同比增长3.5%。
实际上，华为早已进入能源领域。2012年，华为注册华为数字技术（苏州）有限公司，主要业务为逆变器产品的开发及销售。进入逆变器市场<cand>后</cand>，华为在短时间里实现了快速增长。方正证券发布研报显示，2015年华为逆变器出货量首次排名全球第一。<cand>此后</cand>，华为逆变器出货量已连续多年在全球市场份额排名第一。
今年4月，在第21届华为分析师大会上，华为轮值董事长徐直军表示，华为2024年的关键战略举措有5个。<cand>其中</cand>第4个举措是，打造光风储发电机，解决光伏、风能等新能源对电网的冲击。
徐直军说，华为数字能源业务做了多年的太阳能发电的逆变器，在与新能源发电企业和电网沟通<cand>时</cand>，发现太阳能发电和风发电并网对电网的冲击很大。电网在光伏和风能发电的接入和消纳方面一直面临非常大的挑战，<cand>使得</cand>大量的新能源发电没法上网，只能丢弃，这是一个世界级的难题。<cand>如果</cand>这个难题不解决，新能源发的电很难成为主力能源。在这种情况下，华为经过持续探索，找到了对应的解决方案，华为取名叫做光风储发电机。
据徐直军介绍，光风储发电机是基于储能和变流器，通过构网控制算法，模拟同步发电机的有功功率控制和无功功率控制的原理，建立电力系统的电压和频率，主动构网，<cand>从而</cand>解决光伏、风能等新能源对电网的冲击。最终<cand>使得</cand>新能源发的电像传统火电和水电一样，能够被电网所接受。这种情况下，可以理解为所有的新能源发电就是与传统发电站发的电一样，<cand>从而</cand>助力光伏、风电加速成为主力能源。
