中消协5日发布消费提示，消费者要关注家电使用年限，及时将老旧家电换新升级，通过正规渠道参与以旧换新。
中消协提示，家电超期服役危害多。根据2020年中国家用电器协会发布的《家用电器安全使用年限》系列团体标准来判断，常用家用电器安全使用年限建议如下：电冰箱、微波炉、电风扇为10年，彩电及空调为8-10年，洗衣机、热水器、家用净水机、电热毯、燃气灶、智能坐便器、吸尘器为8年，电压力锅、电饭煲为5年。
超过安全使用年限的家电产品可能存在零部件和电路老化等问题，增加了发生漏电、短路、火灾等安全隐患的可能性;老化的家电产品通常能耗较高，能源利用率低下，使用过程中会浪费大量电能，增加能源消耗和电费支出;老化的家电产品可能存在有害物质释放等问题，对环境造成污染和负面影响，不利于环境保护和可持续发展。
中消协强调，通过正规渠道来换新。当前，各地政府相继出台了家电以旧换新的补贴政策，各平台、企业<cand>也</cand>通过折价券、回收补贴或折扣等形式提供了优惠活动，消费者在购买新款家电<cand>时</cand>，可用旧家电抵扣相应金额。对于有换新需要的消费者，要事先了解所在地政府及有关部门出台的相关政策，了解各平台、企业的优惠活动，优先选择品牌家电企业的官方网站或专卖店、知名电商平台、大型家电商场或连锁店，这些渠道通常具有较严格的产品审核和售后机制。
<cand>同时</cand>，在购买前要仔细检查产品包装和标识，确保包装完好无损，标识清晰可辨;查证产品型号、规格、认证证书等相关产品信息;注意留存聊天记录、购物发票等消费凭证。
