新浪科技讯6月7日午间消息，比亚迪近日举行秦LDM-i万人交车暨千媒众测开营仪式，与全国各地比亚迪4S店千店联动，推进秦LDM-i全国交付。
第五代DM技术首款中级轿车秦LDM-i于5月28日上市，售价9.98万元-13.98万元。自上市起，秦LDM-i进行全国交付，比亚迪总裁王传福、比亚迪王朝网总经理路天前往各地为车主交车。比亚迪方面称，在上市之初，比亚迪就备足车源，后方<cand>也</cand>加班加点开足产能，确保用户上市就能及时提车。目前，秦LDM-i新车已经陆续抵达全国各地的4S店，消费者可到店体验、试驾。
比亚迪公布的数据称，秦LDM-i百公里NEDC亏电油耗为2.9L；续航方面，秦LDM-i满油满电综合续航可达2100km的；<cand>另外</cand>，秦LDM-i<cand>还</cand>搭载DiLink智能座舱、DiPilot智能驾驶辅助系统。
活动上，<cand>还</cand>对秦LDM-i的油耗和续航进行了实测。在媒体油耗实测中，实测成绩全部低于2.9L的官方数据，比亚迪王朝网总经理路天实测百公里亏电油耗2.43L；续航方面，媒体三条路线同时开测，最终实测成绩车辆均超过官宣的2100公里。
