6月14日，“承智启新，AI创未来”第三届百度爱采购数智大会在山东曲阜圆满落幕。聚焦全民AI浪潮下的行业发展，本次大会深度解读生成式AI应用落地B2B行业“最后一公里”的问题，1300+家企业出席山东主会场，全国110+个分会场同期举行，主会场与分会场联动，盛邀13000+家企业共襄盛会，上百万人通过直播云端相聚，共同见证了爱采购产品服务依托文心大模型的优势再次全新升级时刻。
2024年是AI应用大爆发之年，生成式AI日益聚焦行业价值创造。AI如何深入B2B行业，从冰冷的工具变成有温度的“伙伴”，已成为广大企业主关注的焦点。
百度集团副总裁、移动生态商业体系负责人王凤阳在《智能体生成未来爱采购引领变革》演讲中表示：回顾历史，蒸汽机的出现，让“动能”，不再主要依赖于人力、畜力，<cand>而</cand>是可以从热能持续稳定地转换而来，实现了“物理世界”自动化；生成式AI和智能体的出现，则让“智能”，不再仅仅依赖于人力，<cand>而</cand>是可以基于数据和算力，将电能持续稳定地转换为“智能”，推动了“数字世界”自动化，<cand>让</cand>“数字世界”从“手工作业”时代进入“工业生产”时代。
从PC时代的“官网”，再到移动时代的“号、店、小程序等”，企业经营阵地随着技术变革而发生变化。生成式AI时代，“智能体”是企业经营的全新阵地，用好智能体，<cand>才</cand>能抢先新时代。
智能体既是每家企业的“金牌员工”，<cand>也</cand>是每个用户的“专属助理”。功能价值层面，过去，用户获取合适的信息和服务，可能需要与很多角色进行沟通。现在，智能体能够掌握专业领域的知识和经验，做到“专业精通”，用户只需要与智能体交流，即可得到“一站满足”；情绪价值层面，智能体“双商出众”，能够很好地理解用户的感受。用户在需求得到满足的基础上，<cand>还</cand>可以感受到“情绪拉满”的服务体验；资产价值层面，在服务用户的过程中，智能体还能持续积累用户反馈。智能体与用户沟通越多，对用户的理解与记忆越深，通过持续的“自我进化”，<cand>为</cand>用户创造“默契十足”的个性化服务体验。我们相信，智能体将成为B2B企业经营的标配和基建。
<cand>随后</cand>，百度ToB垂类事业部总经理谢天发表《智慧浪潮通古今共筑智能新篇章》主题演讲。他提到，制造业的发展离不开供应链的进步，目前，我国供应链体系正处于智能化转型升级的新阶段。<cand>为了</cand>帮助B2B企业应对经营中的诸多挑战，爱采购致力于打造基于生成式AI的智能化B2B平台，通过智能接待、智能投放、智能建站等一系列AI驱动解决方案，助力中小企业实现高效运营和精准营销，赋能供应链高效打通，携手广大企业共享智能化新未来。
大会现场，与会人员担任首批产品试用官，亲身体验了爱采购最新前沿成果。百度ToB垂类事业部总经理谢天、百度爱采购副总经理甘露共同发布了B2B行业首个生成式AI全链路解决方案。在文心大模型的加持下，爱采购有关产品服务全新升级，VR线上逛厂、AI商品工具等智能产品功能为企业提供更好的一站式采销服务。未来，爱采购将不断更新迭代相关产品，深化平台能力，帮助中国企业在数智化转型路口弯道超车，<cand>为</cand>中国经济的加速发展提供AI源动力。
爱采购作为百度B2B行业整体解决方案，连续第四年与艾瑞咨询联合打造B2B行业白皮书。会议现场，艾瑞咨询首席分析师、研究院执行院长李超对《2024中国B2B行业研究报告》进行深度解读。2024年B2B行业市场规模持续扩大，呈现出积极的技术驱动营销和数字化营销布局等特点。随着生成式AI技术的不断发展和完善，其在B2B行业的发展和应用更广泛深入，一个更加智能、高效、安全的B2B交易时代即将到来。
百度爱采购副总经理甘露发表《AI领航B2B，数智革新启未来》主题演讲，<cand>就</cand>B2B数智化革新做详细解读。立足于爱采购AI技术能力、行业知识图谱，爱采购围绕用户寻源和商家经营场景，打造一键式智能商品创建、一站式极简投放解决方案、多模态智能寻源与接待、数字人VR探厂等智能化解决方案，<cand>为</cand>B2B行业带来更多智能化数字化的创新和价值，推动整个工业品智采生态向更高质量、更广阔领域发展。
圆桌论坛环节，百度ToB垂类事业部业务拓展负责人陈真携手百度智能云山东解决方案总监赵相缅、青岛金诺国际会展有限公司董事长王德文、凤凰网业务发展部总监闫小东、山东泰裕燊环保科技有限公司总经理关义堂等嘉宾，共同针对当前中国企业面临的数智化转型中面临的资金、技术难题探讨出了可行化解决方案。<a>同时</a>，几位嘉宾<a>也</a>纷纷表示希望在未来能够将自身行业优势与爱采购的技术实力、平台优势相结合，帮助中国企业转型求变。中国企业AI-Ready并非一蹴而就，<cand>但</cand>各行各业的共同努力将创造一个又一个数智奇迹。
<cand>为</cand>更好赋能企业长效经营，在大会现场，百度ToB垂类事业部市场负责人王莎莎携手山东泰裕燊环保科技有限公司总经理关义堂、河南六工石墨有限公司总经理徐金良、佛山市华冠家具制造有限公司创始人邓水根，发布AIReady企业扶持计划。该计划联合B2B生态伙伴，依托爱采购平台优势，长线赋能企业，实现生态共建，资源共聚，<cand>使</cand>爱采购成为广大中国企业转型升级道路上最可靠的伙伴。未来，爱采购将继续搭建舞台倾力打造明星企业，亿级流量定向扶持潜力客户，携手广大企业拥抱数智化未来的无限可能。今年，爱采购明星企业大赛‘了不起的改变’再度扬帆起航，将舞台交给每一位怀揣梦想、锐意进取的中小企业家，<cand>让</cand>他们讲述与爱采购携手共创的企业故事，共同见证企业家们一次次“了不起的改变”。
加拿大传播学家马歇尔·麦克卢汉曾经预言，世界将变成一个紧密相连的“地球村”。<cand>如今</cand>，生成式AI的飞速扩展已把这一概念推向新的高度。未来，真正能创造价值的将是生成式AI的行业应用。
去年，基于文心大模型的突破与应用，爱采购不断拓展B2B营销边界，实现生成式AI落地B2B行业的重大突破。今年，爱采购将继续依托大模型优势，在生成式AI全链路赋能B2B行业持续发力，帮助更多企业在生成式AI应用落地的浪潮中站稳脚跟。第三届百度爱采购数智大会的落地，彰显爱采购<cand>也</cand>将延续B2B行业领航者角色，成为陪伴中国企业数字化转型最坚实的伙伴，共同构建开放共赢的行业生态。
科技浪潮汹涌而至，B2B行业正拥抱人工智能为代表的新一轮全球科技竞赛时代大变革。未来，爱采购将携手更多行业企业主，共同燃动万千中小企业数字经济发展浪潮下高速增长的新引擎，抢占技术和产业的价值链高地，<cand>为</cand>国民经济平稳发展贡献重要力量。决胜AI时代，你准备好了吗？
