从“走出去”到“走下去”，中国企业出海开始进入到了细分赛道的深水区，从工具出海、电商出海、短视频出海，<cand>再</cand>到游戏、短剧等内容出海，从日韩东南亚到中东拉美的新蓝海，如何才能快速在不同的区域构建垂类赛道差异化的竞争优势？2024年6月22日，HDC2024耀星·领航出海高峰论坛将于14：00-17：00在东莞三丫坡举行。届时，华为将面向有出海发展诉求的伙伴及开发者，结合海外各区域2024年重点行业及生态领域新风向，分享华为终端云服务在海外全球化生态发展及运营的实战经验，与合作伙伴共同探讨海外发展的新机遇。
此次论坛，华为生态出海专家、海外各区域主管和专家、合作伙伴及出海开发者将围绕广游联运下的实践案例、短剧企业出海解决方案、欧洲市场合规下的新机遇等行业热点议题带来一系列精彩分享，同与会者共同探讨出海发展新路径。
在游戏领域，随着国内游戏用户规模的增速放缓，市场发展难寻增量。存量时代，国内游戏市场的竞争日益加剧，众多企业纷纷将目光投向海外，寻找新的增长点。<cand>然而</cand>，传统游戏厂商和广告平台单链条式的合作链路越来越难以满足双方的增长需求。作为业界领先的创新模式，广游联运结合了广告平台与运营平台的双重优势，通过服务营销一体化闭环运营实现双方强绑定，发挥本地化多维度运营优势，驱动可持续增长。本届论坛，华为将从联运链路、推广策略、合作流程等多个角度，全面分享广游联运合作模式的成功经验和实践案例。
近年来，国内短剧市场发展尤为迅猛，竞争<cand>也</cand>愈演愈烈，同质化问题严重。<cand>与此同时</cand>，短剧出海如火如荼，相较于国内，现阶段海外短剧市场本地入局者较少，内容品类重合度低，整体竞争相对较小，对于国内短剧产业来说是一片崭新的蓝海。美国数字分析平台SensorTower发布的数据显示，当前国内已有40多款短剧应用试水海外市场、累计下载量近5500万次、内购收入达1.7亿美元。<cand>但</cand>在出海过程中，仍需要面对不同区域文化、地方政策、用户喜好等因素影响下的经营难题。本届论坛，华为将从支付、导流、拉新、促活以及前向变现等多个角度深入探讨帮助短视频企业出海的全链路解决方案。
扬帆出海正当时，在出海目的地的选择上，稳定增长的欧洲市场受到了行业的普遍关注。现阶段，欧洲数字经济持续向好，在欧盟数字法案的加持下，市场的竞争趋于公正、有序，<cand>但</cand>同时也对从业者提出了严格的要求，<cand>尤其</cand>是在内容合规、用户隐私等方面。在欧洲，华为拥有本土化团队，<cand>为</cand>合作伙伴提供包括网络安全、贸易合规、商业秘密保护等在内的9大领域的全面支持，确保其业务在欧洲市场的稳健发展。本届论坛，华为<cand>也</cand>将就欧盟数字法案、出海本地化等内容总结经验、分享案例，<cand>为</cand>伙伴出海保驾护航。
除此之外，华为<cand>还</cand>将在本届论坛邀请成功出海的合作伙伴，分享他们的宝贵经验和成功案例，<cand>为</cand>其他企业提供更有实践意义的参考与启发。
华为终端云服务致力于为全球开发者和合作伙伴提供一站式全球数字内容分发的解决方案。目前，该服务已经覆盖了全球170+国家和地区，月活用户超过5.8亿。凭借丰富的全球化和本地化运营经验，华为持续构建多终端、全场景的端云创新开放能力，面向开发者提供行业解决方案。目前全球集成HMSCore开放能力的应用超过22.8万个，海外集成应用数7.7万。越来越多合作伙伴正在华为终端云服务的帮助下，在海外市场收获增长和成功。
6月22日，敬请关注即将在东莞三丫坡举行的HDC2024耀星·领航出海高峰论坛，与众多行业领袖、专家和合作伙伴一起，共同探讨出海新策略，把握全球化发展新机遇。
