【CNMO科技消息】智界是华为和奇瑞联合打造的汽车品牌，<cand>也</cand>是目前鸿蒙智选的第二品牌，旗下车型智界S7自去年9月问世后引起了不少关注。在解决了产能问题<cand>后</cand>，智界S7也取得了不错的销量成绩。
近日，CNMO注意到，疑似智界第二款车型无伪装谍照曝光。据悉，这是一款主打跨界、运动风格的SUV车型，疑似将定名为智界S9。从网络上曝光的图片来看，智界S9在外观与内饰设计风格上都与智界S7高度相似。<cand>不过</cand>，智界S9的价格和定位应该都高于智界S7，<cand>因此</cand>设计细节可能会更为精致。据悉，新车有可能会在今年第二季度或者第三季度正式上市。参考问界品牌两款车型和智界S7价格，智界S9的售价或许会超过30万元人民币。
不久前，在问界新M7焕新发布会上，华为常务董事、终端BG董事长、智能汽车解决方案BU董事长余承东宣布4月智界S7交付量位居30万+轿车市场TOP3，华为开始抢占BBA把持的豪华市场，与小米SU7、极氪001等新势力车型拉开身位。
配置方面，智界S7搭载华为DriveONE800V高压碳化硅高效动力平台和华为途灵平台，四驱版总功率365kW，百公里加速仅需3.3秒，支持HUAWEIADS2.0高阶智能驾驶系统。
