格力电器(000651.SZ)曾因机器人乐队引发关注，<cand>如今</cand>它注销了一家机器人子公司。
据天眼查，格力机器人(洛阳)有限公司2024年5月31日已被准许简易注销，其简易注销的公告期为2024年4月16日至同年5月6日;该公司成立于2017年11月2日，注册资本1亿元人民币，由格力电器100%控股，法定代表人文辉。
6月3日，第一财经记者拨通了格力电器投资者关系部的电话，对方回应格力电器注销洛阳机器人子公司一事“信息准确”，<cand>并</cand>表示格力电器还在发展机器人业务，注销一个子公司的原因很多，具体原因还需问业务部门，目前格力主要是发展工业机器人。
记者留意到，格力电器旗下另一家机器人子公司——珠海格力机器人有限公司仍然存在，该公司成立于2017年3月29日，注册资本5000万元人民币，由格力电器的全资子公司珠海格力智能装备有限公司100%控股，法定代表人钟成堡。
据格力电器2023年年报，格力机器人业务属于格力智能装备板块，智能装备与工业制品、生活电器、新能源均是格力电器多元化发展的重点方向。格力机器人业务围绕新能源市场，开发了面向锂电、光伏领域的工业机器人，<cand>以及</cand>面向汽车零部件压铸的工业机器人等。
2023年，包括机器人、数控机床、智能物流仓储等业务在内的格力智能装备板块收入达到约6.7亿元，同比增长55.03%，<cand>但</cand>在格力电器去年2039.8亿元的整体收入中仅占比0.33%。
珠海格力智能装备有限公司的微信公众号今年4月曾发文，要实现格力智能装备业务稳健发展，<cand>并</cand>透露格力智能装备与多家企业分别在数控机床、工业机器人等方面签约合作。
2024年以来，中国工业机器人市场销量略有增加，企业业绩出现分化。据高工机器人产业研究所(GGII)向第一财经记者提供的《2024年一季度工业机器人行业报告》，今年一季度中国工业机器人总产量为120294台，同比增长4.9%;销量为76120台，同比增长1.47%;进口量为12770台，同比下降45.8%;出口量为4741台，同比下降10.78%。
在此背景下，今年一季度，发那科中国区机器人业务营收127亿日元，ABB中国地区机器人与自动化事业部销售收入1.57亿美元，安川电机中国区机器人业务(2023年12月-2024年2月)营收149.7亿日元，美的集团(库卡/KUKA)机器人与自动化业务营收67亿元，相较于去年同期均有所下降。
国产工业机器人的头部企业中，今年一季度，仅汇川技术保持强劲增长。<cand>其中</cand>，汇川技术一季度工业机器人销售收入约2.4亿元，同比增长76.47%;埃斯顿一季度实现营收10.03亿元，同比增长1.73%;埃夫特一季度实现营收3.35亿元，同比下降14.06%。
与中外工业机器人头部企业相比，格力工业机器人的业务规模目前偏小，去年包括机器人在内的智能装备业务收入，约为美的集团旗下库卡机器人与自动化业务今年一季度收入的十分之一。与美的集团收购库卡不同，格力电器董事长兼总裁董明珠曾多次表示要靠自主创新来发展机器人等业务。
高工机器人产业研究所所长卢瀚宸向记者预测说，2024年中国工业机器人市场将呈现微增态势，<cand>同时</cand>，内外资厂商分化态势将延续，国产工业机器人的市场份额有望持续提升。
