【CNMO科技消息】在vivoV40系列即将在全球发布之前，爆料人SudhanshuAmbhore曝光了这款手机的渲染图和规格。它将接替今年早些时候在欧洲首次亮相的vivoV30系列。
根据Sudhanshu曝光的渲染图，vivoV40看起来与vivoV30完全不同。正面采用了优质的弧形边缘设计，屏幕周围边框较窄，辅以一颗居中单挖孔自拍摄像头。音量键和电源按钮位于手机右侧。
来到背面，你会看到一个大的椭圆形模块，<cand>其中</cand>有一个圆形模块，用于容纳双摄像头传感器和蔡司品牌标志。摄像头布局下方的另一个椭圆形模块，容纳智能Aura灯和另一个看似传感器的切口，<cand>但</cand>目前细节仍是个谜。渲染图显示vivoV40有紫色和灰色、银色可供选择。
配置上，爆料显示，vivoV40将配备6.78英寸FHD+AMOLED显示屏，分辨率为2400×1080像素。这与前代产品的尺寸相同。该手机可能搭载高通骁龙7Gen3处理器，与vivoV30类似，可能搭配8GBRAM和256GB存储空间。
vivoV40预计将配备50MP主摄像头和50MP超广角镜头。这款手机的前置摄像头可能为50MP。摄像头设置与前代产品类似。内置5500mAh电池，支持80W快速充电。电池容量比vivoV30上的5000mAh电池略有增加。
连接选项包括双SIM卡、Wi-Fi、蓝牙、NFC、GPS和用于充电的USBType-C端口。预计这款手机将运行Android14操作系统，防水防尘等级达到IP68。这比vivoV30的IP54等级要高出一筹。
