【TechWeb】6月5日消息，码字这事儿，没有最卷，只有更卷！现在，已经有9岁的小学生借助AI仅用1个月时间就写成了一本科幻小说！
在智谱AIOpenDay现场，北京小学生许萌萌分享了自己在智谱清言的帮助下出版图书的经历。
年仅9岁的许萌萌通过自己设计故事框架，<cand>再</cand>不断向智谱清言提出问题获得帮助，最终耗时1个月就创作了一本近200页的书——《AI少年——火星生存大挑战》。
<a>除了</a>帮小学生出书<a>外</a>，智谱AI<a>还</a>以罗永浩为原型，打造了“AI老罗”成为智谱清言首位数字员工，工号001。AI老罗将在智谱清言智能体中心对全社会公开，所有人都可以和AI老罗谈谈心。
在大模型技术快速迭代的当下，AI辅助创作提效、AI数字人分身，<cand>都</cand>只是AI在改造现有生产力中的一个面。
智谱AICEO张鹏表示，对未来的想象力只有化为现实的生产力才具有真正的革命性的意义。智谱要基于大模型的技术为用户提供优质的服务和全新的体验，把用户的想象力切实化作生产力。
具体到如何把强大的大模型能力真正用来帮助人们的工作、学习和生活，这<cand>其中</cand>还有很多的工作要去做。
在智谱AIOpenDay，智谱AI发布了系列新服务，来提升“大模型技术的想象力化为全新生产力”的能力。
<a>自</a>今年年初智谱AI新一代基座大模型GLM-4问世<a>以来</a>，已经有超过30万个智能体活跃在清言的智能体中心内。现在，清言App推出的多智能体协作系统清流，可以轻松实现在同一个对话框中自由调用多种不同的智能体协同工作。
清流开拓了大模型应用的全新想象空间，清流不仅限于单一智能体的交互，<cand>而</cand>是涉及多轮、多态、多元的对话交互模式，通过分布式智能协同，能够处理复杂的思维链路。一个以强大基座模型为支撑的智能体世界正逐渐变得错综复杂，人们仅需通过简洁的自然语言指令，便能处理高度复杂的任务。
<cand>另外</cand>，智谱MaaS大模型开放平台升级为MaaS2.0，该大模型开放平台全线接入新模型；推出全新企业权益服务体系进一步降低大模型使用成本；推出一键微调功能，无需代码，仅用三步即可完成模型微调；AllTools智能体API，<cand>为</cand>开发者提供了⼀套⼯具，利⽤模型、⼯具和知识来执⾏复杂、多步骤的任务，轻松构建强⼤的AI助⼿。
新一代MaaS平台全面赋能制造、大消费、汽车、旅游、教育、游戏文娱、医疗健康等行业，助力企业全域智能升级。
开源方面，<cand>为了</cand>使小模型（10B以下）具备更加强大的能力，智谱AIGLM技术团队进行了大量探索工作。经过近半年的探索，智谱推出了第四代GLM系列开源模型：GLM-4-9B。
GLM-4-9B模型具备了更强大的推理性能、更长的上下文处理能力、多语言、多模态和AllTools等突出能力。GLM-4-9B系列模型包括：基础版本GLM-4-9B（8K）、对话版本GLM-4-9B-Chat（128K）、超长上下文版本GLM-4-9B-Chat-1M（1M）和多模态版本GLM-4V-9B-Chat（8K）。
张鹏强调，从2020年AllIn大模型开始，智谱AI一直走在新一代人工智能浪潮前沿，技术研究涉及大模型的方方面面，从原创的GLM预训练框架、国产算力适配、通用基座大模型，到语义推理、多模态模型，再到长上下文、视觉理解、Agent智能体能力等各个方面，智谱AI均投入相当资源来推动技术原始创新。通过大模型链接物理世界亿级用户，智谱AI致力于为千行百业带来持续创新与变革，加速迈向通用人工智能时代。
