6月11日消息，在今天举行的第十七届全球光伏大会开幕式上，全球绿色能源理事会主席、亚洲光伏产业协会主席、SNEC光储氢产业联盟联席主席、2024SNECPV+国际光伏两会执行主席朱共山表示，在低空经济加速“起飞”的商业情境下，“光伏+固态电池+高效储能+超级快充”，<cand>为</cand>低空经济构筑能量底座。
他谈到，到2025年，我国低空经济市场规模预计达到1.5万亿元，到2035年有望突破3.5万亿元。包括无人机、eVTOL（电动垂直起降飞行器）、直升机、传统固定翼飞机等在内的低空飞行器，电动化是其动力技术的主要方向。固态电池“三高一快”（高安全性、高能量密度、高功率和快充）的特性，契合了eVTOL飞行器对动力电池的技术要求。
3月27日，工信部等四部门印发《通用航空装备创新应用实施方案（2024-2030年）》，明确提出推动400瓦时/千克级航空锂电池产品投入量产，实现500瓦时/千克级航空锂电池产品应用验证。
朱共山认为，未来三年，固态电池将沿着半固态、固态的路径快速进化，满足这一技术要求并在量产中梯次进步。在地面交通端，固态电池搭载新一代高比能硅碳负极，续航里程可追平燃油车，彻底解决电动汽车里程焦虑问题。
他谈到，截止目前，“光储同行”可以做到24小时稳定不间断提供绿电，储能电芯与储能系统价格双双下降一半左右，大电芯、大容量、低成本、高安全储能成为主流，光储度电成本在江苏可以做到五毛一，蒙西实现三毛九，与煤电价格基本一致，正朝着均价三毛钱的目标迈进，光储平价已经实现。随着碱性电解槽、储氢罐、输氢管线等重大设备及核心材料国产化，预计到2026年绿氢成本可以实现一公斤十块钱，光氢平价<cand>也</cand>将实现。（刘丽丽）
