近日，中兴通讯发布2023年度可持续发展报告，报告全面展现了2023年中兴通讯秉承“数字经济筑路者”的生态定位，在绿色创新、社会贡献、企业治理等领域的战略布局、实施举措和进展成果。自2009年起，中兴通讯已连续十六年每年主动向社会发布可持续发展报告。
数智化的新领域、新应用、新价值，与全球客户、合作伙伴、投资者和社会各界人士一起，共建数智热带雨林生态，<cand>为</cand>推动产业革命、加速社会进步乃至全人类福祉，做出努力和贡献。
报告指出，中兴通讯积极构筑自身数智能力，深耕底层技术创新，持续强化芯片、算法、架构、数据库以及操作系统等领域投入。截至2023年，公司已申请过的全球专利累计数量达8.95余万件，全球授权专利累计数量4.5万件。<cand>同时</cand>，中兴通讯不断深化数实融合，在多个领域激发新质生产力，在智慧交通赋能、工业数智转型、冶金钢铁业务、元宇宙创新应用、助力金融稳定可靠、智慧应急救援等多个行业成功打造一系列标杆项目，促进千行百业高质量发展。
中兴通讯深刻践行绿色发展理念，致力于用绿色创新铺设“数字林荫路”，<cand>以</cand>绿色企业运营、绿色供应链、绿色数字基座、绿色行业赋能四大维度助力“双碳”目标达成。
在绿色企业运营方面，中兴通讯2023年全价值链温室气体绝对排放量（范围1&2&3）同比下降9.7%，售出系统产品使用阶段碳排物理强度同比下降14.58%，新增光伏发电装机容量同比增长超过700%。
在绿色供应链方面，2023年公司完成150多家供应商双碳审核，绿色物流碳排放强度下降3.26%，中兴通讯荣获由工信部颁发的“国家级绿色供应链管理企业”，<cand>同时</cand>中兴通讯河源工厂获得“国家级绿色工厂”称号。
在绿色数字基座方面，2023年公司绿色专利达650多项，开展过碳足迹评估的产品数量达101款，产品种类已覆盖公司所有产品类别，帮助全球运营商年节电100亿多度。
在绿色行业赋能方面，中兴通讯推出基于“数字星云”架构的绿色精准云网解决方案，携手超过1000个行业头部合作伙伴，探索了上百个5G创新应用场景，持续通过“降本、增效、提质”助力千行百业数字化转型升级与节能减排。
基于在绿色发展领域的不断深耕实践，中兴通讯于2024年4月正式通过了科学碳目标倡议（ScienceBasedTargetsinitiative，SBTi）的1.5℃目标、长期净零目标两项认证，成为国内首家通过SBTi两项审验并荣登CDP气候变化最高等级领导力A级榜单的大型ICT科技企业。近日，中兴通讯在可持续发展论坛上发布了《中兴通讯零碳战略》白皮书，集中阐释了公司零碳战略实施路径，致力于携手社会各界共推全球零碳事业发展。
中兴通讯执行副总裁、首席运营官谢峻石在报告中表示：“中兴通讯坚持将可持续发展与ESG理念贯穿公司运营与治理全过程，秉持科技向善，承担起ICT领军企业的责任与担当，弥合数字鸿沟，<cand>让</cand>沟通与信任无处不在。”
作为全球化企业，中兴通讯在100多个国家和地区建设高性能的“匠心网络”，助力弥合全球数字鸿沟。公司积极响应国际电信联盟（ITU）Partner2Connect（P2C）数字联盟项目，被ITU认定为首批P2C领军者（P2CChampion），公司承诺2025年前每年为最不发达国家（LDCs）、内陆发展中国家（LLDCs）和小岛屿发展中国家（SIDS）建设信息与通信技术基础设施，在全球范围内提供5万小时的通信类讲座，<cand>以</cand>赋能当地人才实现全球有意义连接。
中兴通讯坚持将供应商能力建设作为保障供应链韧性和提高产品质量的重要措施。2023年，公司升级发布SPIRE2.0战略，强化供应链韧性。公司通过开展多样化的赋能培训，助力供应商能力发展，推动合作伙伴共同可持续发展。
中兴通讯坚持以人为本，支持员工进步，持续营造关爱包容的环境。2023年员工受训平均时数达144.7小时。2023年，公司荣获领英“Mostln全球人才吸引力雇主”称号。
中兴通讯积极践行企业社会责任，在全球范围内开展教育助学、医疗救助、关爱弱势群体等公益活动。截至2023年，公司共有注册员工志愿者10754名，累计志愿服务29024小时；公司绿色公益影响力进一步拓展，森林经营碳汇试点项目作为“中兴公益生态保育专项基金”的第一个里程碑，在伊春汤旺县白桦河林场成功落地。
中兴通讯充分关注内控、合规、社会可信、业务连续性管理（BCM）等方面，不断完善公司治理制度体系，规范公司运作，保障业务连续稳健。
2023年，中兴通讯通过ISO37001反贿赂管理体系的再认证；公司全年开展214次业务连续性高风险领域演练；中兴通讯持续完善质量管理体系建设，2023年全球认证检测中心开展安规测试达1372项，测试通过率达100%。
作为联合国全球契约组织（UNGC）和全球电子可持续发展倡议组织（GeSI）的成员，中兴通讯凭借在可持续发展和ESG方面的卓越贡献获多方认可。2023年中兴通讯成功入选联合国契约组织实现可持续发展目标企业案例，第八次入选富时社会责任指数系列（FTSE4GoodIndexSeries）；公司连续三年入选《财富》中国ESG影响力榜，荣获“年度中国ESG卓越实践30强”和“IDC中国可持续发展先锋案例”等荣誉资质。
展望未来，中兴通讯将继续秉持“让沟通与信任无处不在”的美好愿景，持续引领数智技术创新，<cand>让</cand>创新成果惠及全行业全领域，<cand>为</cand>可持续发展贡献新动能。
