快科技6月2日消息，一年一度的PC行业盛会台北电脑展开幕在即，NVIDIACEO黄仁勋也亲赴台北，于5月30日晚间宴请了台系一众供应链厂商的高管。
参加本次聚会的包括：华硕董事长施崇棠、和硕董事长童子贤、鸿海董事长刘扬伟、纬创总经理林建勋、纬颖董事长洪丽宁、广达董事长林百里、云达(广达旗下服务器代工厂)总经理杨麒令、英业达董事长叶力诚和总经理蔡枝安、台达电董事长郑平、宜鼎董事长简川胜、广运董事长谢清福和CEO谢明凯、中华电信董事长郭水义，等等。
可以说，台系PC、服务器代工厂的重要领导人几乎都到齐了。
席间，黄仁勋心情大好，与众人推杯换盏、把酒言欢，<cand>还</cand>多次自拍合影。
黄仁勋此次设宴的地方是一家名为“砖窑古早味怀旧餐厅”的怀旧中餐厅，在当地非常有名，一共摆了七桌。
黄仁勋点的菜品包括：豆酥鳕鱼620元(台币下同)、虾仁炒蛋320元、老皮嫩肉280元、芋头米粉汤880元、筍丝控肉360元、蚵仔酥300元、豆酥圆白菜新台币300元、麻辣臭豆腐260元、白斩鸡580元、蛤蜊丝瓜280元等。
每桌还有玉泉绍兴酒一瓶200元、各式饮料、米饭。
<cand>再</cand>加上10％的服务费，每桌费用约4650元，折合人民币1000元出头，按照每桌10-12人计算，人均还不到100元。
要知道，这帮行业大佬的总身价，粗略估算超过了1.5万亿元。
值得一提的是，<cand>就</cand>在此前一天，广达董事长林百里作东做东，邀请黄仁勋、张忠谋和联发科董事长蔡明介等，在台北私厨餐厅“邹记食铺”小聚了一次。
一向亲民的黄仁勋，<cand>还</cand>曾多次走出餐厅，与粉丝合影，<cand>并</cand>接受了多家媒体的采访。
