<cand>为</cand>贯彻落实北京市消费品以旧换新工作部署，鼓励和推动消费品以旧换新，培育绿色、智能新型消费，西城区商务局推出主题为“品质西城焕新生活”的消费品以旧换新系列活动，<cand>并</cand>于6月6日上午在苏宁易购(马甸店)正式启动。本次活动由西城区商务局主办，北京苏宁易购承办，第一期活动时间将持续至6月30日。
据了解，本次活动按照“政府引导、市场运作、便民惠民、绿色低碳”原则，聚焦26类绿色节能商品及智能家居商品，突出“高价回收、低价销售、金融立减、全产业链‘一站式’服务到家”亮点，以旧换新可同时叠加市、区最高五重优惠，最低可达6折。西城区建立起更优惠、更便捷的商品以旧换新渠道，促进绿色消费和循环经济发展。
多品类换新让更多绿色智能家电新品走进用户家庭。此次以旧换新补贴覆盖26类商品家电回收，焕新产品包括16类高效低碳的绿色节能商品，如一级能效的电视机、空调等;以及10类提升家庭生活智能化的智能家居商品，如扫地机器人、吸尘器等。
政府补贴叠加银行、企业优惠活动，以旧换新更划算。在北京苏宁易购马甸店、广外店参与以旧换新，在成交价格的基础上，消费者<a>不仅</a>可以享受政府焕新补贴10%，<a>还</a>可以叠加享受苏宁618优惠及焕新补贴政策，支付立减10%，单个用户在苏宁门店购买绿色家电最高可以享受到6折优惠。<cand>与此同时</cand>，用户<cand>还</cand>能享受工行信用卡满减、新办卡用户返还微信立减金以及免息(或低息)的综合银行信贷政策。活动期间，收旧补贴、市级补贴、区级补贴、商家让利、金融支持五重优惠可以叠加使用，每类商品可享受1次补贴，单人最多可参与3次活动。
线上线下同步回收，消费者便捷换新。针对消费者旧家电回收难题，北京苏宁易购提供线下渠道支持，消费者前往指定门店(苏宁易购马甸店、苏宁易购广外店)可享受让利优惠，下单时搜索“西城消费”公众号领取西城优惠券，绑定工商银行信用卡支付参加活动，<cand>还</cand>可享受满1000元减120元的满减优惠，在享受完多重优惠福利之后，市级还有最终成交价格10%的立减补贴。线上回收平台“快收网”，微信搜索公众号按照步骤下单即可预订上门回收。
未来，北京苏宁易购将继续携手西城区15个街道及中再生、工商银行、建设银行等，共同开展“以旧换新社区公益行”活动，把以旧换新政策利好透传到千家万户。
