感谢IT之家网友SNOS雪诺的线索投递！
IT之家6月5日消息，北京时间今日凌晨，国际高等教育研究机构QSQuacquarelliSymonds发布了2025QS世界大学排名。
据介绍，本次排名覆盖来自106个高等教育体系的1500所大学，排名基于1700万篇研究论文、1.76亿次引用（不包括自引）、190万份学术回应、66万份雇主回应、来自全球5600所院校的数据、23万个单独的数据、175,798名学者和105,476名雇主的深度洞察等诸多方面。
麻省理工学院连续第13年蝉联榜首，帝国理工学院自2014年后再次回到综合排名全球第二的位置。牛津大学排名第三，哈佛大学排名第四，剑桥大学位列第五。北京大学和清华大学跻身全球前20，北京大学排名由去年的全球第17上升至全球第14名；清华大学位列全球第20。
据悉，本次排名中，近7成中国内地大学排名上升；清华大学重返全球前20；北京大学排名进一步攀升。五所中国内地高校跻身全球前50，<cand>其中</cand>四所排名有所上升；中国内地高校在研究影响力方面表现出色，彰显其雄厚研究实力。中国内地在拥有十所或更多上榜大学的亚洲国家和地区中，<cand>以</cand>最高的师均论文引用得分（61.5）脱颖而出。
中国内地进入全球Top200的高校包含北京大学、清华大学、复旦大学、上海交通大学、浙江大学、中国科学技术大学、南京大学、同济大学和武汉大学。
