IT之家6月13日消息，网易科技《锐度》报道，小红书前员工透露，“我周围的人平均司龄大概只有半年，工作两年以上的人能被称为‘活化石’，不少人进来3、4个月就会离职。”
在薪酬竞争力上，小红书在招聘行业中被称作“小字节”。一般R7级别就能获得公司期权，按小红书在2021年的融资中拿到200亿美元（当前约1451.71亿元人民币）的估值进行计算，综合到手现金和“纸上财富”，年薪能够轻松过百万，是市场平均薪资的1～2倍，<cand>但</cand>小红书的离职率仍然居高不下。
离职员工表示，小红书的工作时间非常长，早上10点上班，晚上10点下班，大小周轮换，工作强度不亚于字节。“氛围就卷，加班文化严重，经常被要求加班加点地完成紧急任务或需求变更。”
多位前员工向该栏目透露，小红书从上至下贯彻执行着一种“复盘文化”，目的就是沉淀方法论，在一次次任务倒推timeline<cand>后</cand>，得到可复用的商业思维，“这时候你的经验基本消耗完了，人<cand>也</cand>没那么大价值了，会有更年轻又便宜的人随时替代你。”
2023年初，小红书日活用户破亿。小红书定下了2023年日活达到1.4亿的目标，经过一年的努力，这一目标仍未能实现。
据IT之家此前报道，小红书2023年首次实现盈利，2023年净利润达5亿美元（当前约36.29亿元人民币），营收为37亿美元（当前约268.57亿元人民币）。相比之下，该公司2022年亏损2亿美元（IT之家备注：当前约14.52亿元人民币）。
高层对小红书的增长速度和商业化变现并不满意，频繁进行组织架构调整和高管轮换。一名小红书早期员工表示，“小红书一方面很相信大厂的经验，<cand>但</cand>没过多久就会觉得这些经验都没用，<cand>因为</cand>治不好它的增长焦虑。”
另一位员工称，入职小红书不到一年，直属领导和虚线汇报的大老板都发生过变换。“手上的项目说不做就不做，上面的领导说调岗就调岗，有时候部门领导一走，业务可能直接就没了。”他们不得不转岗到其他部门，去做和能力并不匹配的事情，<cand>或者</cand>直接离开。
