【CNMO科技消息】据CNMO了解，6月将有5款重要新车陆续上市。据媒体统计，它们包括了大家9超混、大家7超混、全新迈腾、零跑C16以及银河旗下的E5车型。
定位中大型MPV的大家9超混于6月7日上市。这款车型的头灯组设计锐利，前保险杠搭配了大面积的进气格栅，车身侧面加入错综复杂的腰线。车内中控台用大面积柔软材质包裹，<cand>还</cand>带有三块大显示屏和一个交互屏。
大家7超混<cand>同样</cand>在6月7日正式推向市场，定位中型MPV，该车前脸以直线和几何切面构成，结合了环形灯带和泪眼式的T形大灯设计。内饰方面，中控台采用了连体大屏幕，几乎取消了所有实体按钮。车内座椅布局为2+2+3形式，中央扶手箱和仪表台之间为通透布局。
全新迈腾计划在6月份正式推出，其外观采用了最新的设计语言。更窄的前格栅与两侧的头灯相连，中间以一条镀铬装饰条横穿。车身侧面配备了新款式的轮毂，车尾部分则采用了时下流行的贯穿式尾灯设计。车内，全新迈腾换上了全液晶仪表盘，大尺寸悬浮式中控屏幕以及副驾驶位的娱乐屏幕。在动力系统上，新车将继续使用2.0T发动机，<cand>并且</cand>还将新增1.5T动力选项。
零跑汽车的C16即将在6月份推出，这是一款中大型SUV，将提供纯电和增程两种选择。该车基于LEAP3.0平台构建，车内为六座配置。在车内，新车内饰设计与C10保持一致，包括10.25英寸的仪表盘和14.6英寸的中央显示屏，所有版本均将配备高通骁龙8295处理器。在动力系统上，纯电动版本配备了215千瓦的电机。<cand>而</cand>增程式版本则搭载了一个1.5升的增程器，配有一个28.4千瓦时的磷酸铁锂电池，CLTC纯电续航能力可达230公里。值得一提的是，零跑C16将是该品牌首款支持800V快速充电技术的车型。
银河E5即将在6月18日正式上市，这是一款紧凑型纯电SUV，基于GEEA3.0的电子电气架构制造。其外观设计采用了与银河E8相似的光之涟漪·律动格栅，车身侧面配备了隐藏式门把手和低风阻轮毂，车尾的大型扰流板增强了运动气息。车内配备了由悬浮式中央控制屏幕、液晶仪表和HUD组成的三屏联动显示系统，<cand>其中</cand>央控制屏幕内置了FlymeAuto系统，<cand>并</cand>配备了首款国产7nm车规级芯片——龍鹰一号。在动力上，该车将配备11合1智能电驱系统，电机最大输出功率可达160千瓦。
