【CNMO科技消息】天眼查最新公开的知识产权数据显示，华为技术有限公司近期采取了一项重要的商标转让行动，将自己名下的两件归属运输工具类别下的“智界”商标，正式转交给奇瑞汽车股份有限公司。这两枚商标的申请时间分别追溯到2013年10月和2019年9月，历经审核流程，最终于2015年4月和2020年4月完成了注册。有趣的是，华为在去年8月又发起了一轮商标攻势，提交了多件“智界”商标申请，涉及领域广泛，涵盖了珠宝钟表、食品、饲料种籽等多个国际分类，<cand>且</cand>其中一部分商标已成功取得注册。
媒体报道中提及，备受关注的“智界”系列是华为智选与奇瑞汽车深度合作的结晶，双方携手打造的首款车型智界S7，定位于中大型智慧轿跑细分市场，该车最大的亮点是首次搭载了鸿蒙4智能座舱系统和华为最先进的智能驾驶解决方案ADS2.0技术，展现出强大的技术融合与创新实力。<cand>而</cand>早在去年8月，奇瑞汽车股份有限公司就已先行一步，在多个国际分类下申请了“智界”商标，涉及范围包括机械设备、服装鞋帽、科学仪器等领域，部分商标注册工作<cand>也</cand>已顺利完成，进一步巩固了品牌权益。
在最近闭幕的粤港澳大湾区国际汽车展览会上，奇瑞汽车的董事长尹同跃表达了对华为的高度评价：“华为是最伟大的公司，有幸华为带着我们玩”。他称，华为的赋能给予了奇瑞极大的创新驱动，余承东和华为团队树立了技术创新的标杆。
