IT之家6月4日消息，世界气象组织发布最新预测：2023年至2024年助推全球气温升高和极端天气事件的厄尔尼诺现象已显示出结束迹象，拉尼娜现象可能在今年晚些时候出现。
世界气象组织表示，本次厄尔尼诺现象在2023年12月达到峰值，是有记录以来最强的5次厄尔尼诺现象之一。2024年7月至9月期间，出现“拉尼娜”现象的可能性为60%；8月至11月期间，可能性增至70%。
IT之家注：厄尔尼诺是赤道中东太平洋海温持续偏高并造成大气环流异常的一种气候现象，可以理解为暖水现象。该事件在热带太平洋地区主要通过加热大气，<cand>使得</cand>全球温度升高。与厄尔尼诺之对应的是拉尼娜，是赤道中东太平洋海表温度大范围持续异常偏冷的现象。
世界气象组织副秘书长科・巴雷特表示，厄尔尼诺现象的结束并不意味着长期气候变化的停顿，<cand>因为</cand>地球将因吸热温室气体而继续变暖。
自1900年以来，全球已经经历了29次厄尔尼诺事件，在厄尔尼诺发展年夏季，我国华北南部、华中北部、华东中部、西北地区东部等地气温易偏高。
厄尔尼诺使得我国北方季风区秋冬季降水偏少，易形成气象干旱；我国南方秋季则降水增加，易发生内涝灾害。厄尔尼诺对冬季气温的抬升<cand>也</cand>有直接影响，<cand>更</cand>易出现“暖冬”现象。
