感谢IT之家网友Alejandro86的线索投递！
IT之家6月6日消息，继《龙腾世纪：审判》《模拟农场22》和《骑士精神2》之后，Epic超级特卖活动的最后一款神秘喜加一游戏现已开放领取，它就是——《漫威暗夜之子》。
Epic官网显示，下周的免费游戏是《Redout2》、《遗忘国度之闲置冠军(IdleChampionsoftheForgottenRealms)》。
《漫威暗夜之子》的背景设定是漫威宇宙的黑暗面。你将成为暗夜之子的一员，携手其他英雄正面对抗来自冥界的恶魔大军，坚守地球的最后一道防线。和钢铁侠、金刚狼、恶灵骑士、刀锋等标志性英雄携手组队，和恶魔力量战斗，来阻止恶魔之母莉莉丝召唤出她的邪恶之主冥神并摧毁世界。
形势危在旦夕，复仇者联盟只能以毒攻毒，携手暗夜之子——妮可・米诺鲁、刀锋、秘客和恶灵骑士这群拥有超自然之力的年轻英雄，阻止莉莉丝完成她的邪恶预言。他们一同召唤出了远古战士猎人，这是莉莉丝的弃子，<cand>也</cand>是唯一一位曾击败过她的英雄。盟友纷纷陨落，世界<cand>也</cand>命悬一线，你只能奋而起身对抗黑暗！
你专属的漫威冒险之旅。
你将扮演漫威宇宙中首位可完全自定义的原创英雄猎人。率领复仇者联盟、X战警、离家童盟等系列的英雄打造传奇阵容，完全自定义你的团队，精心挑选技能来打造独特玩法，<cand>并</cand>解锁让漫威迷爱不释手的标志性服装。
探索漫威宇宙的黑暗面。
与莉莉丝的恶魔军团正面交锋，体验充满超自然与神秘元素的独特剧情，见证熟悉的英雄在焕然一新的世界中各显神通。
跻身传奇之列。
在战场外和英雄培养感情并加深羁绊之后，便能以全新的视角了解他们，<cand>并</cand>解锁更多能力。深入探索神秘的秘密基地——修道院。在这里除了和队友们相处，<cand>还</cand>可以四处探索，揭开其中隐藏的奥秘。
像超级英雄一样战斗和思考。
与英雄伙伴组队，仔细分析战场情况，<cand>再</cand>富有策略性地对黑暗势力发起摧枯拉朽的标志性攻击。
