新浪科技讯6月13日下午消息，蚂蚁集团发布《2023年可持续发展报告》，全面披露以发展创造可持续未来的最新进展。
报告显示，过去3年，蚂蚁始终保持高强度的科研经费投入，已实现3年连增，2023年达到211.9亿元，位居全国民营企业前列。
绿色运营方面，蚂蚁已连续三年实现运营排放碳中和，2023年公司运营排放相较基准年下降43.19%，提前完成运营排放减排目标。
面对一系列外部环境挑战，2023年蚂蚁集团服务小微企业和小微经营者的数量仍然上升到8700万。
报告指出，面对新技术变革的浪潮，蚂蚁积极布局以大模型为代表的人工智能技术，希望用科技的力量，降低AI应用的门槛，<cand>让</cand>更多人受益。2023年，蚂蚁百灵大模型通过国家备案，重点打造智能生活管家、金融管家、健康管家“三个管家”。<cand>同时</cand>，蚂蚁持续深耕数据要素根技术，探索让数据价值的流动像自来水一样即开即用，<cand>让</cand>每一家小微企业都能共享数据价值的红利。
社会类议题中，隐私保护和数据安全最受外界关注。2023年蚂蚁在这方面也取得显著进展及认可，实现手机敏感权限用户自主可控。2023年，支付宝成为国内首家通过数据安全管理认证、个人信息保护认证的第三方支付机构。
