IT之家6月6日消息，广汽埃安昊铂GT全球款车型今晚上市，定位中大型智能运动轿车，支持710km超长续航+800V高压快充，售价20.39万元起。
昊铂GT全球款具有封闭式前脸和修长的前大灯组，车辆侧面呈现溜背式轿跑风格，车身腰线延伸至狭长的灯组尾部，整车呈现轿跑汽车的运动感视觉效果。昊铂GT基于广汽全新的AEP3.0平台“星灵架构”打造。
IT之家获悉，昊铂GT全球款新增量子红以及布达佩斯粉，<cand>并且</cand>采用劳斯莱斯同款的自修复车漆，车辆对细小划痕可自我修复。
昊铂GT全球款拥有全球最多的感知硬件，满配34个智能传感器，包括3颗激光雷达，6个毫米波雷达，13个摄像头，具备高速+城市NDA智驾的落地应用，目标就是做到“无图全球通”。
昊铂GT全球款全系710KM超长续航，全系真800V高压超充，号称“15分钟补能450公里”。昊铂GT全球款在电量低于50KM的紧急情况下，充电5分钟，补能191公里。<cand>此外</cand>，昊铂目前拥有超1200座自建超级充换电站，自建直流超充桩数量<cand>更</cand>是达到了7084根，直流超充桩数量中国汽车品牌第一。
<cand>此外</cand>，昊铂GT全球款电机峰值功率250kW，搭载AICS智能底盘系统，采用前双叉臂、后五连杆的悬架结构。
关于昊铂GT全球款的更多消息，IT之家稍后带来。
