新浪科技讯6月5日下午消息，斗鱼发布了2024年第一季度未经审计的财务报告。财报数据显示，2024年第一季度，斗鱼总营收10.4亿元人民币，<cand>其中</cand>广告及其他业务收入为2.39亿元，收入贡献占比上升至23%。本季度斗鱼录得净亏损8800万元，调整后净亏损为8570万元。用户数据方面，2024年第一季度，斗鱼移动端平均MAU为4530万，总付费用户数为340万。
从去年四季度开始，在斗鱼全新临时管理委员会的领导下，平台合规工作已被置于公司战略高度，从制度设计、流程管理到技术保障，全方位、多角度地加强了公司合规自查力度和规范管理。临时管理委员会牵头在原有合规体系基础上，全力构建了“四位一体”（业务合规、内容合规、流程合规和数据合规）的全新合规体系。
对于第一季度财报，斗鱼临时管委会表示：“2024年一季度，我们继续加强公司的多元化商业能力，<cand>并</cand>通过优化公司架构和调整运营策略以强化精细运营管理。我们更加专注于平台核心用户的需求和体验，在提供一贯高品质内容的<cand>同时</cand>，充分利用平台的主播资源和平台内容生态，积极探索与更多游戏厂商的合作机会，<cand>为</cand>用户提供更丰富的游戏相关服务。<cand>虽然</cand>受到宏观经济和行业发展的挑战，我们仍然秉持股东长期利益至上的原则，坚持执行‘以游戏为核心的多元化内容生态平台’的长期发展策略，整合利用平台深厚的主播资源、丰富的内容生态、敏捷的运营机制以及与游戏厂商的紧密合作等优势，致力于实现平台的长期增长和可持续发展。”
