快科技6月12日消息，2024年全国高考已经彻底结束，考生们终于可以放松一下。
雷军日前发文称，高考完一定要好好睡一觉，<cand>然后</cand>就是买一部新手机。
据小米中国区总裁王晓雁晒出的照片，高考结束后有不少学子到小米之家选购手机。
卢伟冰透露，跟一个门店交流发现，小米14系列占门店销量的50%，最受学生们欢迎。
<cand>另外</cand>，根据激活量数据来看，最受“准大学生们”欢迎的前3名手机都是小米，分别是小米14、小米14Pro、RedmiK70Pro。
小米近期<cand>还</cand>推出了高考优惠，凭准考证可以领千元券包，是高考生的最佳选择之一。
手机100元券有6张，分别可以在购买小米14、小米14Pro、小米Civi3、小米Civi4Pro、RedmiK70、RedmiK70Pro时使用。
<cand>其中</cand>，RedmiK70、RedmiK70Pro的优惠券线上线下通用，其他机型仅支持线下使用。
优惠后，小米14到手价3899元起、小米14Pro到手价4499元起、小米Civi3到手价2199元起、小米Civi4Pro到手价2899元起、RedmiK70到手价2299元起、RedmiK70Pro到手价3099元起。
