2月25日下午，2024年深圳市“酷兰·贺岁杯”围棋邀请赛打响收官战，柯洁九段猜先后执黑击败辜梓豪九段，夺得赛事桂冠。时越九段、杨楷文九段获并列第三名。
决赛序盘，二人局面胶着，柯洁略好。第83手，柯洁走出扭十字，感觉的好手但效果不佳。辜梓豪没有把握住局面优势，第114手走出穿象眼过急，未将棋盘下半部大空围住，<cand>但</cand>柯洁同样没有抓住一击制胜的机会。二人错进错出，柯洁步步为营，在辜梓豪白棋实地中不断“搅和”，最终笑到了最后，辜梓豪见翻盘无望投子认负。
2024年深圳市“酷兰·贺岁杯”围棋邀请赛由深圳市文化广电旅游体育局主办，深圳市群众体育促进中心深圳棋院、深圳厚势围棋俱乐部有限公司承办，新疆酷兰科技有限公司冠名。
“世界围棋正在酝酿新的格局，中国围棋要居安思危。”国际围棋联盟轮值主席、中国围棋协会主席常昊25日接受专访时说道，“中国围棋协会非常感谢深圳近年来对围棋项目的高度支持，未来希望持续强化合作，探索更多可能性。”
专访前一个半小时，2024年深圳市“酷兰·贺岁杯”围棋邀请赛打响，辜梓豪、柯洁、时越、杨楷文展开争锋；专访前40分钟，常昊来到深圳围棋爱好者中间，与女子围棋世界冠军徐莹一起为棋迷拆解柯洁VS时越的对局。棋枰上的智慧，在交流中自然流露。
讲台上，常昊愈讲愈兴奋。他告诉记者：“围棋的发展需要‘贺岁杯’这样的赛事以及配套活动，推广围棋文化。中国围棋需要更多的关注。”
2月23日，农心辛拉面杯世界围棋团体锦标赛（以下简称“农心杯”）落幕，中国队主将辜梓豪陷入打劫误区，未能阻挡韩国队主将申真谞的连胜步伐，错失桂冠。韩国队则是连续四届问鼎“农心杯”。
“农心杯”战罢，辜梓豪、柯洁二人返深亮相“贺岁杯”。当日上午，辜梓豪赢下杨楷文，柯洁战胜时越。辜柯二人决赛相遇，前者执白不敌。常昊认为，棋手经过春节假期<cand>后</cand>，竞技状态需要恢复，迫切需要深圳“贺岁杯”这样的春节档赛事来“帮忙紧一紧状态，热热身，手不能生”。
今年，四年一届的“应氏杯”，两年一届的“春兰杯”，一年一届的“烂柯杯”“三星杯”“LG杯”等都将举行。常昊表示，近20年来，世界围棋格局围绕着中韩争霸展开，经历此消彼长的阶段，2024世界围棋大赛年中韩争霸的格局不会改变。
“韩国围棋每个时代都有着特别突出的棋手，<cand>比如</cand>当今的申真谞，实力最强、竞技状态最好，2000年出生的他今年才24岁。韩国女子围棋有崔精。”常昊说，“AI时代，东南亚、欧洲等棋手相比过往取得较大进步，拥有爆冷一流棋手的实力。居安思危，永远不过时。竞技层面上，我会和俞斌总教练共同研究探讨未来训练计划，提升对局数量，提高对局质量。”
一直以来，人才厚度是中国围棋的优势。
2023年7月22日，常昊当选为新一届中国围棋协会主席。走马上任<cand>后</cand>，常昊立马推动高水平赛事扩大预选赛范围，给更多棋手机会。<cand>以</cand>深圳高水平围棋赛事——“湾区杯”中国围棋大棋士赛为例，2023年第三届“湾区杯”首次增设预选赛，面向全部注册职业棋手开放。预选赛于2023年9月打响，138名棋手决出16名出线者，与直接进入本赛的16名棋手进行新一届“大棋士”头衔挑战权的争夺。较第二届“湾区杯”，第三届参赛总数翻了两番多。
<cand>让</cand>更多棋手有赛可下，<cand>才</cand>能保证中国围棋人才厚度的优势。<cand>如果</cand>缺乏合适的比赛机会，许多低段位棋手存在时间淘汰的可能。“围棋胜负世界是很残酷的，是一个唯结果论的世界。我始终保持一个观点，<cand>如果</cand>有比赛机会但没赢，那没办法；<cand>如果</cand>因没比赛机会导致才华被埋没，这是管理者、决策者的问题。”
沿着办赛的话题，常昊向深圳市政府及区政府表达了诚挚的感谢。“全国围棋锦标赛（个人）、‘湾区杯’中国围棋大棋士赛、中国围棋名人战、中国女子职业围棋名手赛、世界业余围棋锦标赛……这些赛事的顺利举办以及规模的扩大，离不开市区政府的鼎力支持。”
2024年深圳市政府工作报告指出，要推动体育事业高质量发展，加快建设国际著名体育城市，大力推动智力运动等新兴时尚项目。龙年新春之时，常昊代表中国围棋协会向深圳发来感谢信，<cand>其中</cand>写道：“深圳是当之无愧的围棋沃土，<cand>为</cand>中国围棋的进步提供了重要动力。”
近两年，辜梓豪、杨楷文、彭立尧等高水平围棋运动员选择注册在深圳，代表这座城市出战赛场。第五届全国智力运动会围棋项目上，深圳队收获2金1铜，创造历史最好成绩。2022年，深圳龙华体育名家柯洁工作室成立，<cand>以</cand>另一种方式为城市围棋事业做出贡献。
“深圳包容开放的城市气度吸引了许多优秀人才的加入。辜梓豪等人的到来，一定程度上将加速深圳围棋的发展，推动本土高水平棋手的提前涌现。”常昊<cand>还</cand>说道，“以联赛为例，近年来已经有棋手在各队间流动，<cand>但</cand>还不够。<cand>只要</cand>在公平公正的前提下，我鼓励围棋高水平人才的流动。”
“贺岁杯”当天，福田围棋特色学校授牌仪式在举行，6所学校获评广东省围棋特色学校（幼儿园），4所学校获评深圳市围棋传统特色学校；由深圳市文化广电旅游体育局主办的深圳市AI机器人进商超棋类挑战赛在宝安启动，3场围棋AI机器人挑战赛即将与市民相见。
围棋是中华民族智慧的结晶，在新时代坚定文化自信，推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展的伟大实践中扮演着愈加重要的作用。“衡量城市围棋事业发展水平的一个重要维度，是项目的普及推广。围棋一定要走进校园，走进孩子中间。对于中国围棋协会而言，除了竞技层面的备战，我们的另一工作重心就是走进校园弘扬围棋这一中华优秀传统文化。”常昊说道。
2022年10月，深圳市文化广电旅游体育局印发《深圳围棋发展实施计划（2022-2025年）》，<cand>其中</cand>指出：到2025年，全面普及围棋进校园，优化赛事推广交流体系，围棋综合发展实力位居全国前列，“围棋名城”基本形成，全市围棋人口达到100万，产业服务总值达到3亿元。
常昊表示，深圳围棋发展迅猛，期待未来和深圳更好地合作，探索更多元的普及推广模式，不断弘扬中华文化，推动围棋事业高质量发展。
专访的最后，常昊告诉记者：“从大的方向来说，中国围棋需要社会的持续关注，突破原有的圈子。中国围棋协会希望携手新老朋友，一起<cand>为</cand>中国围棋垒好基石，在厚度之上展现锐度。”
