5月29日，2024乐居乐杯中国围棋甲级联赛第二轮比赛将在浙江长兴举行，中国围棋协会将在哔哩哔哩官方号、视频号官方号、抖音官方号直播柯洁对李维清、丁浩对姜东润的焦点对局，由罗洗河九段与高若环初段解说。今天下午，王汝南、刘菁和多位围甲队教练、领队参加了围棋进校园活动。
今天下午3点，2024乐居乐杯中国围棋甲级联赛围棋进校园活动走进浙江长兴县华盛达实验学校。中国围棋协会名誉主席王汝南，中国围棋协会副秘书长、职业竞赛部部长刘菁，职业棋手丁波五段、李亮五段、蓝天四段、郭闻潮五段、汪涛六段一起走进校园，与30多名小棋手互动、下指导棋。活动开始前，学生们早早来到校门口等待，热情地<cand>为</cand>嘉宾、棋手们戴上了红领巾，<cand>以</cand>少先队员的方式迎接他们的到来，青春洋溢、充满朝气。指导棋期间，小棋手们认真对弈，向各位职业棋手学习，有些小棋手表示：“我今天的目标就是珍惜和老师下棋的机会，向各位老师认真学习，能吃掉老师一颗棋子就很好了。”
今天是比赛休息日，午饭后，苏泊尔杭州队、龙元名城队的队员们相聚在比赛所在酒店的餐厅探讨棋艺。两队的韩国外援申真谞、卞相壹<cand>也</cand>参与其中，气氛浓烈，展现了围棋世界的奇妙之处：语言不通，<cand>但</cand>不影响交流棋技，不愧“手谈”美誉。两队是上个赛季半决赛的对手，一起训练研究，诠释了何为“场上是对手，场外是朋友”。
