北京时间2月3日，经过主客场四个回合的争夺，2023-2024赛季中国女子排球超级联赛总决赛在上海结束。在总决赛第四场较量中，天津渤海银行女排客场3-1再挫上海光明优倍，在五场三胜制的系列赛中以总比分3-1获胜成功卫冕，斩获队史联赛第16冠，四局比分为25-19、25-11、22-25和25-15。落败的上海光明优倍女排连续两个赛季亚军收官。
此役上海光明优倍女排首发亮相的是主攻仲慧、布里西奥（墨西哥），副攻薛翼枝、高意，接应王音迪，二传许晓婷和自由人王唯漪。天津渤海银行女排启用刘美君担纲接应，<a>同时</a>先发的<a>还</a>有主攻李盈莹、王艺竹，副攻袁心玥、王媛媛，二传姚迪和自由人刘立雯。
首局开局李盈莹反击得力、布里西奥强攻不顺，天津8-3超出。王音迪一攻过轮、袁心玥背飞两度失手，上海追至6-8。王艺竹攻势凌厉、王媛媛和姚迪接连封死布里西奥的扣球，天津将比分拉开到12-6。上海用欧阳茜茜换下布里西奥<cand>后</cand>，通过追发、追拦刘美君迫近到15-18。袁心玥和王媛媛接连快攻得手，天津21-16领先奠定胜局。王音迪反击扣球出界送局点、李盈莹一攻锁定胜局，天津队25-19先下一城。
第二局上海由欧阳茜茜和仲慧搭档主攻。开局上海的一传仍不稳定，相继在李盈莹、袁心玥、姚迪和王艺竹的发球轮卡轮6-16落后。上海换上副攻陈厚羽后仍难过轮，王音迪一攻被拦、刘美君2号位反击打中，天津将比分拉开到18-6。7-21落后的上海无奈更换二传，由黄欣悦顶替许晓婷出战。落后太多的上海难与对方抗衡，王音迪和仲慧拼发球失误相继送出局点和制胜分，天津队25-11横扫上海再下一城。
第三局开局落后2分的上海咬至7-8<cand>后</cand>，刘美君一攻打中、王音迪扣球出界，天津将比分拉开到10-7。李盈莹反击强势赢得4分优势，8-12落后的上海连追3分战至11-12。上海自失增加、袁心玥快攻得力，天津在刘美君的发球轮15-11领先。上海加强拦网后大举反扑，利用仲慧的反击和王媛媛的失误追成18平。两队交替领先一直相持到22平，王音迪和欧阳茜茜两抓反击、李盈莹扣球被拦，上海队连取3分25-22扳回一局。
第四局1-3落后的天津凭借刘美君的发球扳成3平。5平后袁心玥和王媛媛相继吊球得手，天津7-5超出。仲慧和薛翼枝接连进攻失误、袁心玥拦住王音迪的突破，上海连失3分8-12落后。王艺竹的强攻和王媛媛的拦网相继建功，天津在中局将比分拉开到17-11。后半局较量难有悬念，技高一筹的天津队终以25-15大胜，3-1击败上海蝉联冠军。（高加索）
