北京时间2月27日凌晨，2024斯诺克冠军联赛（邀请赛版本）第6小组的首个比赛日战罢，一路从第1小组降组到本组的K-威尔逊以3战全胜积3分暂列小组第一，英格兰选手埃利奥特-斯莱塞、乔-奥康纳和中国选手庞俊旭同以2胜积2分，分列第二到第四位。
2024斯诺克冠军联赛（邀请赛版本）的比赛共分为3个时间段进行，2023年1月2-5日进行第1、2小组的比赛，2月5-10日进行第3-5小组的比赛，2月26-29日进行第6、7小组的比赛，3月1-2日进行冠军组、即7个小组冠军之间的最终决赛。
该项赛事的卫冕冠军是苏格兰“巫师”约翰-希金斯。受邀参赛的选手共有25位，第1小组中有7位，第2-7小组中各有3位。每个小组先进行小组单循环排名赛，前4名进入半决赛，第5名直接进入下一小组，垫底的2人则直接被淘汰。<a>而</a>进入半决赛的4人，冠军进入冠军组，落败的3人<a>也</a>进入下一小组。
在已经进行完的5个小组中，斯图尔特-宾汉姆、克里斯-韦克林、马克-塞尔比、尼尔-罗伯逊和卫冕冠军约翰-希金斯先后晋级冠军组。在第5小组中，晋级半决赛的里奇-沃顿、范争一和巴里-霍金斯，与最终排名小组第五的K-威尔逊一起降组到第6小组，本该与阿里-卡特、杰克-利索夫斯基和侯赛因-瓦菲继续争锋。<cand>但</cand>就在开赛前，“机长”、“伊朗王子”、“小司机”和“霍师傅”相继退赛，结果，埃利奥特-斯莱塞、乔-奥康纳、萨姆-克雷吉和庞俊旭分别顶替四人出战。
在2月27日凌晨结束的第6小组首日比赛中，K-威尔逊连续战胜萨姆-克雷吉、范争一和埃利奥特-斯莱塞，最终<cand>以</cand>3战全胜的战绩，积3分暂列小组第一。
斯莱塞和奥康纳同为4战2胜2负积2分，算小分以胜局数，暂时分列第二和第三位。中国小将庞俊旭以3战2胜1负积2分，暂时排在第四位。
范争一以4战1胜3负积1分，算胜局数，暂列第五，克雷吉和里奇-沃顿同为3战1胜2负积1分，暂时垫底。
在第6小组首个比赛日中，共打出5杆破百，分别归属于3位球员：K-威尔逊在对阵萨姆-克雷吉的第三局和对阵埃利奥特-斯莱塞的第四局，分别打出1杆破百，其生涯单杆破百数达到435杆，继续排名历史单杆破百榜第16位，距离上一位的瑞恩-戴（451杆）还差16杆，其赛季破百数<cand>也</cand>达到51杆，超越了上赛季（48杆），<a>同时</a>，对阵斯莱塞时打出的单杆140分<a>也</a>是当日的单杆最高分；<cand>此外</cand>，埃利奥特-斯莱塞则是在对阵K-威尔逊的第二和第三局，分别轰出1杆破百，乔-奥康纳在对阵范争一的第三局中打出单杆109分，<cand>不过</cand>，这两位球员暂时均未上榜。
