（首席记者孙海光）4月29日，第五届梦百合杯世界围棋公开赛决赛五番棋首局在江苏如皋进行，同为29岁的李轩豪九段和党毅飞九段将争夺冠军。当下世界大赛决赛中，这样的“大龄棋手”阵容实属少见。中国围棋协会主席常昊寄语两位棋手抓住机会，向棋界展现所谓“大龄棋手”的风采。他称，围棋不只是年轻人的游戏，三十岁关口依然能够问鼎世界。
本届梦百合杯前两个阶段先后在河南郑州、安徽滁州进行。去年8月前三轮过后，中国棋手便提前包揽了八强，这<cand>也</cand>是中国围棋时隔10年再度包揽世界大赛八强。2013年第一届梦百合杯，中国棋手包揽八强后再无此壮举。常昊在昨晚开幕式上也表示，梦百合杯是64人公开赛中时间最长、届数最多、最稳定的世界大赛，<cand>也</cand>是中国队的福地。
本届梦百合杯决赛将在29岁的李轩豪和即将年满30岁的党毅飞之间进行，这是近些年世界大赛决赛难得一见的“大龄棋手”对决。最新等级分中，李轩豪、党毅飞分列第三位和第六位，是中国围棋当下的中坚力量。两人此前24次交手，党毅飞13胜11负稍占优势。
晋级决赛路上，李轩豪接连战胜上野爱咲美、芝野虎丸、申真谞、檀啸、刘宇航。<cand>其中</cand>，16强赛战胜申真谞，<cand>为</cand>中国队包揽八强立下头功。党毅飞晋级路上<cand>同样</cand>连克强敌，相继淘汰了白洪淅、大西龙平、朴键昊、辜梓豪和廖元赫。
相比大器晚成的李轩豪，年长一些的党毅飞成名更早。早在2012年，18岁的党毅飞就跻身第4届BC卡世界围棋公开赛决赛，最终惜败韩国棋手白洪淅。本届梦百合杯首轮，党毅飞完美复仇白洪淅。2017年第21届LG杯世界棋王赛，党毅飞决赛2比0战胜周睿羊拿到职业生涯首个世界大赛冠军。2018年第19届农心杯，党毅飞豪取一波五连胜，<cand>为</cand>中国队夺冠立下汗马功劳。
1995年出生的李轩豪则直到近两年才崭露头角。2022年，他接连拿下烂柯杯中国围棋冠军赛以及王中王围棋争霸赛冠军等。同年年底进行的第14届春兰杯半决赛，李轩豪战胜申真谞首次跻身世界大赛决赛，可惜最终0比2不敌韩国棋手卞相壹无缘首冠。
过去四届梦百合杯比赛，中国棋手都有不错的表现，芈昱廷拿到第一届和第四届赛事冠军，柯洁则在第二届比赛中3比2战胜李世石夺冠，第三届冠军则归属韩国棋手朴廷桓。常昊表示，本届决赛在两名中国棋手之间进行，希望李轩豪、党毅飞能抛开一切杂念，抓住这次难得的机会，向棋界展现所谓“大龄棋手”的风采，“围棋不只是十几岁、二十岁年轻人的游戏，三十岁的关口依然能问鼎世界。”
