国家围棋队官方合作伙伴少年纵横特约报道。
5月8日下午，第八届“庐阳-志邦杯”中日韩三国围棋名人混双赛决赛在合肥逍遥津公园战罢，李轩豪、李赫组合执黑122手不敌韩国朴廷桓、崔精组合。最终“朴崔”组合夺得本届比赛冠军并获得20万元奖金，“二李”组合屈居亚军获得15万元奖金，柯洁、於之莹组合与一力辽、藤泽里菜组合并列季军获得12万元奖金，其余四队组合并列第四各获得10万元奖金。
本局经过猜先李轩豪、李赫组合执黑先行，布局阶段双方下的比较平稳胜率方面一直是白棋稍好，进入中盘后黑棋在右下飞了尖，遭到白棋反击，最终黑两子被吃棋局陷入困境，<cand>此后</cand>朴廷桓、崔精组合稳扎稳打再没给黑棋任何机会，直至122手黑棋见翻盘无望举白牌停钟认输，赛后复盘时李轩豪感叹到：感觉对手整盘没有犯错。
赛后举行了颁奖仪式，中国围棋协会名誉主席王汝南，世界双人围棋协会副会长泷裕子，国家围棋队总教练俞斌，中国围棋协会副秘书长、竞赛部部长刘菁，中国围棋协会宣传文化部部长杨诚，合肥市体育局党组书记李仲生，安徽省体育局群众体育处处长张伟，庐阳区委常委、常务副区长时坤，合肥市体育局群众体育处处长汪贻政，志邦家居股份有限公司副总裁蔡成武等领导与参赛的16位棋手共同出席了颁奖仪式。
