北京时间4月15日，经过第88届美国大师赛之后，世界前十发生了不小变化，<cand>尽管</cand>斯科蒂-舍夫勒仍旧牢牢掌握着世界第一位。
斯科蒂-舍夫勒四个星期第三次夺冠，这次他赢得年度首场大满贯。<cand>为此</cand>，他斩获750个联邦杯积分、360万美元以及100个世界积分。本赛季仅仅9站比赛，他的积分已经突破3000，达到了3215分，继续霸占着积分榜首位，领先第二位温德姆-克拉克1660分，比他本身的积分1555分还多。
<cand>与此同时</cand>，斯科蒂-舍夫勒的奖金突破1500万美元，达到15,093,235美元，领先第二位温德姆-克拉克（7,951,009美元）7,142,226美元。
其实，斯科蒂-舍夫勒<cand>还</cand>获得了多场胜利加分：4分，他平均分13,9912分，领先世界第一麦克罗伊（7.6539分）6.3373分，这是泰格-伍兹处于巅峰以来从来没有过的优势。
这可以理解，斯科蒂-舍夫勒对抗最强劲的阵容赢了三场，他是2001年泰格-伍兹以来第一个同一年包揽球员锦标赛和美国大师赛的选手。相信他将在很长一段时间位于世界第一位。
瑞典选手卢德维格-阿伯格（LudvigAberg）在美国大师赛上演大满贯首秀，排名第二位，获得60分，世界排名从第九位上升到第七位。
马克斯-霍马在最后一天<cand>也</cand>曾获得并列领先，可惜阿门角失手，最终并列位于第三位，获得31.3333分，世界排名从11位上升到第九位，<cand>因为</cand>他的上升，马特-菲茨帕特里克（MattFitzpatrick）跌出前十位。英格兰人并列位于22位，获得5.3分，从第十位下降到12位。
赞德-谢奥菲勒排名第八，获得16分，世界排名从第五位跃升到第三位。
