2024年2月13日农历正月初四，2024第二届“田园松阳·恒兆置业贺岁杯”青少年围棋赛在松阳长松棋院举办。
本次赛事是由松阳县教育局主办，松阳长松棋院承办，松阳县围棋协会协办，松阳县西屏街道办事处、松阳县文化和广电旅游体育局、松阳县融媒体中心支持，浙江恒兆置业有限公司冠名。松阳县教育局副局长吴新武主持开幕式，开幕式在全场齐唱雄壮国歌声中开启！出席本次大赛开幕式的领导及嘉宾有松阳县人民政府副县长林嘉栋，松阳县围棋协会名誉会长、原人大副主任汤根木，松阳县教育局党委书记、局长阙柳顺，松阳县文广旅体局党委书记、局长吴海燕，松阳县西屏街道办事处主任赵如庆，松阳县政协委员、丽水市围棋协会副主席吴忠富，松阳县长松棋院负责人韩凯越等。
本次赛事吸引了来自松阳本地141名围棋选手参加，本次赛事按年龄段分为幼儿组、小学低年级组（1-3年级）、小学高年级组（4-6年级）和中学组四个组别。
松阳县教育局党委书记、局长阙柳顺致辞：龙吟虎啸，万象更新，今天是甲辰龙年正月初四，在这新春佳节之际，我们隆重举办2024年松阳县第二届“田园松阳•恒兆置业贺岁杯”青少年围棋赛比赛！来自全县各中小学、幼儿园的141名选手欢聚于此，切磋棋艺，以棋会友。在此，我谨代表松阳县教育局向大家表示热烈的欢迎！对比赛的顺利开幕表示热烈的祝贺！
1月30日，莫书记在县委十一届六次全体（扩大）会议上，提出2024年要传承、创新发展中华优秀传统文化，着力创建全国围棋之乡。这次青少年围棋赛<cand>就</cand>是开展创建全国围棋之乡的重要活动和有力举措。
一盘活棋点燃万向争春，围棋教育本身所具有的哲学和数学魅力让人倾倒。丰富多彩的围棋活动，<cand>让</cand>学生学会了包容，拓展了思维，丰富了视野，从执棋中感悟出性情的美妙，从对弈中表现出智慧的对决，从胜败中体会到沉着的坦荡，从学棋中感悟出坚持的本义，所有这些正在转化成为坚强的学习动力和热情，焕发出强大的意志和精神，<cand>为</cand>将来的成功奠基，<cand>为</cand>理想的实现着力，<cand>为</cand>人生的精彩准备。
今天我们相聚在这里，举办本次活动，<cand>为</cand>全县广大少年儿童创造智慧碰撞、心灵交流的平台，在孩子们心里播下一颗中华民族优秀传统文化的种子，扎下全国围棋之乡的根。<cand>同时</cand>希望全体参赛选手认真参赛，尊重对手，尊重裁判，赛出水平，赛出文明，赛出友谊；希望全体裁判员公正执裁，尽职尽责，<cand>为</cand>参赛选手创造佳绩提供良好条件。
黄光娒出生于1978年，温州瓯海人，毕业于中国人民大学，现松阳县政协常委，丽水市温州总商会副会长，松阳县工商联副主席，浙江省恒兆置业有限公司董事长总经理。
