4月6日，2024中国女子围棋名手赛预选赛在深圳棋院结束，芮乃伟、陆敏全、唐嘉雯、王爽分别夺得第1至4组头名，预选出线获得本赛资格。本赛另外四个名额已确定三个：李赫、汪雨博、於之莹。本赛将于下半年在深圳进行。
去年的比赛为邀请赛，今年升格为对所有职业女棋手开放的等级分比赛。今年的比赛分为预选赛、本赛两个阶段。
本赛共8个名额，2023中国女子职业围棋名手深圳邀请赛冠亚军、最新等级分排名第一（截止至2024年2月29日）的女棋手、深圳市1名注册职业女棋手共4人直接进入本赛。2023年冠军为李赫、亚军为汪雨博，等级分第一女棋手为於之莹，深圳市外卡棋手待定。
预选赛分为4个组，采用积分编排赛制，每组1人出线。根据报名人数，预选赛共6轮。
预选赛第1组竞争最为激烈，本组等级分最高<cand>也</cand>是整个预选赛等级分最高的世界冠军周泓余与老将芮乃伟、新秀徐海哲同为5胜1负，通过比较对手分，老牌世界冠军芮乃伟位列第一出线。第2组等级分最高的陆敏全6战全胜昂然出线。第3组唐嘉雯全胜出线，等级分最高的罗楚玥与曹又尹、李小溪（00后）、贾欣怡同为4胜2负。第4组等级分最高的亚运会冠军吴依铭在第一轮就遭当头一棒输给了王爽，之后<a>虽然</a>取得全胜，<a>但</a>最终<cand>因为</cand>对手分低2分，只能目送同为5胜1负的王爽出线。
本赛将于下半年在深圳举行，经过三轮单败淘汰赛决出冠军。
