北京时间3月31日凌晨，2023-2024赛季意甲女排联赛1/4决赛第二回合较量全面展开。朱婷领衔的斯坎迪奇客场3-0击败瓦莱福利亚，<cand>以</cand>总比分2-0淘汰对手锁定4强，三局比分为25-18、26-24和25-17。朱婷10扣4拦夺下全队第二高分14分，她的队友、接应安特罗波娃拿到全场最高的21分，二传奥格涅诺维奇当选单场MVP。
第二回合客场作战的斯坎迪奇在外援配置上微调，塞尔维亚二传奥格涅诺维奇取代美国副攻华盛顿获得首发机会。斯坎迪奇先发登场的是主攻朱婷（中国）、赫博茨（比利时），副攻卡罗尔（巴西）、L-恩瓦卡洛，接应安特罗波娃，二传奥格涅洛维奇和自由人帕罗基亚勒。
斯坎迪奇发拦施压充分3-0再挫瓦莱福利亚，在三场两胜制的系列赛中以总比分2-0获胜，成为首支锁定4强的球队。
此役朱婷首发主打10扣4拦拿下14分，<cand>其中</cand>进攻17扣10中零失误、双效均为为59%。<cand>此外</cand>，她接了21个一传失误4次，一传到位率和完美到位率分别为62%和24%。
本场较量斯坎迪奇的接应安特罗波娃豪取21分，主攻朱婷拿下14分，副攻卡罗尔和主攻赫博茨分别贡献8分和7分。瓦莱福利亚的主攻德格拉迪夺下全队最高的17分，副攻阿莱克西奇（塞尔维亚）进账10分。
在本轮最具胜负悬念的较量中，客场作战的诺瓦拉3-0力挫基耶里，成功将总比分扳成1平，三局比分为25-22、32-30和25-21。两队将于4月3日在诺瓦拉的主场进行1/4决赛决胜场的争夺。（高加索）
