1月31日上午，智慧城市，国象力量“机器人谷杯”第二届中国城市国际象棋联赛青岛城阳总决赛在青岛城阳宝龙福朋喜来登大酒店圆满落幕。国家体育总局棋牌运动管理中心副主任、中国棋院副院长赵爱国高度评价本次比赛：“中国城市国象联赛促进是新时代促进我国国际象棋事业高质量发展的创新性举措之一。”
国家体育总局棋牌运动管理中心副主任、中国棋院副院长赵爱国，国家体育总局棋牌运动管理中心国际象棋部主任、中国国际象棋协会秘书长田红卫，山东省棋牌运动管理中心负责人、山东省棋类运动协会主席王卫，中华网山东、文化视界网总编辑、董事长梁洪文，山东省棋类运动协会副主席韩奔，青岛市国际象棋协会主席王青伟，青岛市城阳区人大常委会副主任焉蜂，青岛市城阳区体育发展中心主任李波，青岛北岸文体产业集团董事长徐万景，机器人谷（北京）投资有限公司总经理陈文等嘉宾及各参赛队领队、教练及棋手参加了闭幕式。
国家体育总局棋牌运动管理中心副主任、中国棋院副院长赵爱国在致辞中表示：“举办中国城市国际象棋联赛，是新时代促进我国国际象棋事业高质量发展的创新性举措之一。这项赛事在2020年创办，打破注册制度的限制和专业业余的壁垒，<cand>以</cand>城市为单位报名，全民参与、全民互动，赢得国际象棋爱好者的广泛好评。青岛在国际象棋发展领域走在全国前列，本次比赛成功举办，是青岛市、城阳区为国际象棋事业发展做出的又一贡献。希望青岛、城阳再接再厉，继续开拓创新，<cand>为</cand>国际象棋事业高质量发展做出新的更大贡献。”
棋后侯逸凡作为运动员代表致辞：“感谢为本次城市联赛付出的每个人，城市联赛的赛制结合了男棋手、女棋手、青少年棋手，从海选赛、晋级赛、复选赛、候选赛到总决赛，<cand>更</cand>像是国际象棋的一次嘉年华。比赛把不同水平、不同背景、专业和非专业的棋手们聚到一起探索棋艺，是一个非常好的尝试，这次的线下总决赛非常激烈，再次<cand>也</cand>要祝贺冠军杭州队、祝贺亚军青岛队，<cand>以及</cand>每一位为比赛奋力拼搏奉献精彩棋艺的棋手，新的一年快要来了<cand>也</cand>预祝大家平安喜乐。”
<cand>此外</cand>，网易海口队获得精神文明奖，杭州一那行队获得最佳宣传奖，青岛市城阳区体育发展中心获得最佳组织团队奖。
