第一条为弘扬社会主义核心价值观和中华体育精神，维护公平竞争的比赛环境，根据《中华人民共和国体育法》、国家体育总局《体育赛事活动赛风赛纪管理办法》等法律法规，制定本细则。
第二条本细则适用于中国象棋协会主办、承办、指导的全国性象棋赛事活动（以下简称“象棋赛事活动”）以及代表中国参加境外象棋比赛的单位和人员。前述赛事活动以外的象棋赛事活动可参照本细则执行。
第三条赛风赛纪违规指象棋赛事活动中出现弄虚作假、操纵比赛、赛场暴力等违反竞赛规程规则和体育道德的行为。
第四条赛风赛纪管理应坚持政府监管与行业自律相结合，实施分级分类管理，加强事前事中事后全过程监管。
第五条赛风赛纪管理应遵循依法依规、公开透明，注重教育、预防为主，惩防并举、系统治理的原则。
第六条本细则所指象棋赛事活动管理单位，包括中国象棋协会、地方体育行政部门、地方象棋主管部门、地方象棋社会组织等。
第七条中国象棋协会负责全国性象棋赛事活动赛风赛纪管理和实施工作。地方体育行政部门、地方象棋主管部门、地方象棋社会组织在各自职责范围内负责本地区象棋赛事活动赛风赛纪管理和实施工作。象棋赛事活动组织者承担象棋赛事活动赛风赛纪管理的主体责任，负责其所组织的象棋赛事活动赛风赛纪管理工作。
（七）参与象棋国际组织赛风赛纪管理合作。
第九条象棋赛事活动组织者应当制定并完善象棋项目赛事规程和组织管理规定，根据象棋赛场管理、舆情应对、自媒体管理等方面的要求，建立赛风赛纪风险分级制度，采取相应管控措施，防范化解赛风赛纪风险。
第十条按照“谁管理、谁负责”原则，中国象棋协会承担国家象棋队赛风赛纪管理职责。县级以上地方人民政府象棋主管部门负责所管理运动队的赛风赛纪工作，协助中国象棋协会管理相应的国家象棋队人员赛风赛纪工作。
第十一条中国象棋协会按照分级监督管理要求，制订赛风赛纪年度监督检查计划，<cand>并</cand>按计划进行监督检查，发现风险隐患，应当及时处理。
第十二条各级各类象棋赛事活动管理单位应当加强与所在地公安、宣传、网信、纪检监察等部门的沟通联络，通报工作情况，在舆论引导、监督检查、案件查处等方面建立联动机制，形成赛风赛纪管理合力。
第十三条各级各类象棋赛事活动管理单位应当定期开展社会主义核心价值观教育，弘扬奥林匹克精神和中华体育精神，提高象棋赛事活动参与者的法纪意识、诚信意识、规则意识。
第十四条中国象棋协会应加强对青少年的体育道德教育，在日常训练和参与象棋赛事活动中将赛风赛纪教育作为重要内容，定期举办主题活动。
第十五条中国象棋协会负责制订赛风赛纪教育准入细则并指导实施，将赛风赛纪教育作为入队、入职、参赛等基本审核条件。
第十六条象棋赛事活动组织者应当在赛前赛中开展主题丰富、形式多样的赛风赛纪宣传培训和警示教育活动。
第十七条赛风赛纪违规认定应当依法依规、事实清楚、定性准确。
（九）其它违背体育精神和道德风尚，造成恶劣影响的情形。
第十九条各级各类象棋赛事活动管理单位应当建立举报制度，公开举报方式，受理赛风赛纪举报。
第二十条象棋赛事活动组织者应当联合相关单位及时对赛风赛纪违规行为开展核查，查处结果依法向社会公布。重大赛风赛纪违规问题报送国家体育总局，由国家体育总局指导相关单位开展核查。
第二十一条赛风赛纪违规处理应当依法依规、错责相当、程序正当。
第二十二条各级各类象棋赛事活动管理单位按照管理权限对赛风赛纪违规行为进行处理。涉嫌违法犯罪的，移送公安机关。国家工作人员涉嫌违纪或者职务违法犯罪的，移送纪检监察机关。
第二十三条对发生赛风赛纪违规的运动员、教练员、裁判员等，根据情节轻重，按照本细则和《中国象棋协会纪律准则和处罚规定》作出处理。
第二十四条象棋赛事活动组织者发生赛风赛纪违规行为的，由县级以上地方人民政府体育行政部门根据《中华人民共和国体育法》第一百一十三条规定进行处罚。
第二十五条国家工作人员在赛风赛纪管理工作中滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊，造成恶劣影响的，对负有责任的领导人员和直接责任人员依法依规依纪给予党纪、政务处分。
第二十六条运动员、教练员、裁判员等发生赛风赛纪违规且被禁赛的，禁赛期内及禁赛期满后4年内，相关管理单位应当取消其评先评优、授予称号、晋升职称等资格。
第二十七条参加国际比赛出现赛风赛纪违规被国际体育组织处罚的，中国象棋协会按照相关规定予以追加处理。
第二十八条参加奥运会、亚运会等重大国际体育赛事出现赛风赛纪违规的，按照国家体育总局《体育赛事活动赛风赛纪管理办法》执行。
第二十九条全国综合性运动会有关的赛风赛纪违规处罚按照国家体育总局《体育赛事活动赛风赛纪管理办法》执行。
第三十条发生赛风赛纪违规且被禁赛4年以上的，列入限制、禁止参加象棋赛事活动名单，实施信用约束、联合惩戒。
第三十一条上述处理方式可以单独使用，<cand>也</cand>可以合并使用。
（七）其他应当从重处理的情形。
（五）其他可以从轻处理的情形。
第三十四条涉及多个单位培养的运动员出现赛风赛纪违规的，对运动员、代表单位和相关培养单位进行处理。培养协议约定了责任承担方式的，从其约定。
第三十五条相关单位和个人应当严格执行处理决定。拒不执行的，依法依规依纪对负有责任的领导人员和直接责任人员给予处分。
第三十六条对中国象棋协会作出的赛风赛纪处理决定不服的，<cand>可</cand>依法向中国象棋协会有关纠纷解决机构提起申诉。相关纠纷符合体育仲裁申请条件的，<cand>可</cand>依法申请体育仲裁。
第三十七条象棋赛事活动组织者应当加强管理，引导观众文明观赛，营造有序观赛环境。观众行为涉嫌违法犯罪的，移送公安机关。
第三十八条通过操纵比赛等方式从事赌博等违法犯罪活动的，由公安机关或者纪检监察机关依法查处。
第三十九条各级各类象棋赛事活动管理单位根据本细则，结合本单位实际，制定实施措施。
第四十条外国运动员在中国境内参赛违反赛风赛纪规定的，由象棋赛事活动组织者根据相关规定予以处理；涉嫌违法犯罪的，移送公安机关。
第四十一条本细则由中国象棋协会负责解释。
第四十二条本细则自2024年月日起施行。
