北京时间5月6日，布鲁克斯-科普卡星期天打出68杆，低于标准杆3杆，赢得LIV高尔夫新加坡站。这是美国人在LIV高尔夫之中取得的第四场胜利。
布鲁克斯-科普卡三轮成绩为198杆，低于标准杆15杆，领先澳大利亚选手马克-利什曼和卡梅隆-史密斯2杆。在圣淘沙高尔夫俱乐部，马克-利什曼收官打出66杆，<cand>而</cand>卡梅隆-史密斯打出64杆。
布鲁克斯-科普卡最后一轮抓到4只小鸟，吞下1个柏忌。
布鲁克斯-科普卡在4个LIV冠军之外取得5场大满贯胜利。最近一场在2023年美国PGA锦标赛上取得。这个赛季，LIV高尔夫举办了7站比赛，诞生了7个不同的冠军。
布鲁克斯-科普卡的球技一直很挣扎，<cand>可是</cand>现在前往瓦尔哈拉卫冕美国PGA锦标赛的时候就显示了转向。
“开始一点点好转，”布鲁克斯-科普卡在取胜之后说，“我投入了许多苦功，球场内外都是如此。看到最终取胜真的很棒。”
琼-拉姆去年12月加入LIV高尔夫以来<cand>还</cand>没有取胜。他今天打出67杆，最终落后6杆，并列位于第十位。琼-拉姆是唯一在2024年7站比赛中全都进入前十位的选手。
撕裂队（Rippers）赢得来了团队锦标赛。马克-利什曼和卡梅隆-史密斯领导撕裂队，他们三天交出低于标准杆32杆，领先另外两支队伍3杆：火球队和五号木队（Cleeks）。
