北京时间2月29日凌晨，2024斯诺克冠军联赛（邀请赛版本）第7小组的首个比赛日战罢，顶替斯佳辉参赛的杰克-琼斯以4战全胜积4分暂列小组第一，英格兰选手乔-奥康纳、北爱尔兰选手乔丹-布朗和现世界第一罗尼-奥沙利文同以2胜积2分，分列第二到第四位。<cand>而</cand>“火箭”则是在首日比赛后宣布退赛。
2024斯诺克冠军联赛（邀请赛版本）的比赛共分为3个时间段进行，2023年1月2-5日进行第1、2小组的比赛，2月5-10日进行第3-5小组的比赛，2月26-29日进行第6、7小组的比赛，3月1-2日进行冠军组、即7个小组冠军之间的最终决赛。
该项赛事的卫冕冠军是苏格兰“巫师”约翰-希金斯。受邀参赛的选手共有25位，第1小组中有7位，第2-7小组中各有3位。每个小组先进行小组单循环排名赛，前4名进入半决赛，第5名直接进入下一小组，垫底的2人则直接被淘汰。<a>而</a>进入半决赛的4人，冠军进入冠军组，落败的3人<a>也</a>进入下一小组。
在已经进行完的6个小组中，斯图尔特-宾汉姆、克里斯-韦克林、马克-塞尔比、尼尔-罗伯逊、卫冕冠军约翰-希金斯和K-威尔逊先后晋级冠军组。在第6小组中，晋级半决赛的庞俊旭、萨姆-克雷吉和埃利奥特-斯莱塞，与最终排名小组第五的奥康纳一起降组到第7小组，与罗尼-奥沙利文、杰克-琼斯和乔丹-布朗继续争锋。<cand>其中</cand>，乔丹-布朗顶替贾德-特鲁姆普、杰克-琼斯顶替斯佳辉出战。
在2月29日凌晨结束的第7小组首日比赛中，杰克-琼斯连续战胜庞俊旭、埃利奥特-斯莱塞、罗尼-奥沙利文和萨姆-克雷吉，最终<cand>以</cand>4战全胜的战绩，积4分暂列小组第一。
奥康纳和乔丹-布朗同为3战2胜1负积2分，算小分以负局数少，暂时分列第二和第三位。奥沙利文以4战2胜2负积2分，暂时排在第四位，<cand>不过</cand>他在赛后宣布退赛，不会再参加后续比赛。
斯莱塞和庞俊旭以3战1胜2负积1分，算胜局数，斯莱塞暂列第五，中国小将暂列第六，克雷吉4战皆负积0分，暂时垫底。
在第7小组首个比赛日中，共打出9杆破百，<cand>其中</cand>，罗尼-奥沙利文1人贡献3杆，其生涯单杆破百数提升到1244杆，继续稳居历史单杆破百榜首位，持续刷新历史纪录，其赛季破百数达到42杆；萨姆-克雷吉在对阵“火箭”的比赛中轰出了生涯第100杆单杆破百，成为史上第80位打出百杆破百的球员，登上历史单杆破百榜主榜（达到100杆大关）；乔-奥康纳打出2杆破百，杰克-琼斯、乔丹-布朗和埃利奥特-斯莱塞各打出1杆破百，<cand>不过</cand>这4人并未上榜。
