北京时间6月13日凌晨，2024斯诺克冠军联赛排名赛版本第一阶段小组赛结束了第三日争夺。威尔士选手马修-斯蒂文斯和英格兰选手阿什利-卡蒂分获第25小组和第31小组第一，晋级第二阶段小组赛。卡蒂<cand>也</cand>是赛事到目前为止的首位全胜球员。
2024斯诺克冠军联赛排名赛版本为2024/25赛季WST巡回赛的首站赛事，赛事于当地时间6月10日-7月3日在英格兰莱斯特的晨边竞技场举办。赛事卫冕冠军是肖恩-墨菲。冠军奖金为2万英镑。
赛制方面，比赛共分3个阶段，第一阶段小组赛共分32个小组，每组4人，共128人参赛，在单循环小组赛<cand>后</cand>，小组第一晋级第二阶段小组赛；第二阶段小组赛共分8组，仍然是每组4人，小组第一晋级第三阶段小组赛；第三阶段小组赛共分2组，每组仍是4人，2个小组的小组第一晋级决赛，争夺冠军。小组赛一般情况下每场比赛打满4局，<cand>但</cand>若有一方大比分3-0领先，则第四局不再进行。
第三日进行的是第一阶段小组赛第25组和第31组的12场比赛，共分为6个时段，每个时段同时进行2场比赛。
第25小组中，威尔士选手马修-斯蒂文斯以2胜1平积7分，排名小组第一晋级第二阶段小组赛，本组世界排名最高的英格兰选手罗比-威廉姆斯排名第三被淘汰；第31小组中，英格兰选手阿什利-卡蒂以3战全胜积9分，排名小组第一晋级第二阶段小组赛，本组世界排名最高的英格兰选手埃利奥特-斯莱塞排名第二出局。
第三比赛日共打出2杆破百，罗比-威廉姆斯在对阵海顿-平海的第三局中，打出单杆129分的当日单杆最高分，<cand>也</cand>是本届赛事到目前为止的单杆最高分。埃里奥特-斯莱塞对阵穆斯塔法-多尔格姆的第三局中，打出单杆106分。
