北京时间4月12日，琼-拉姆力争成为泰格-伍兹以来第一个在美国大师赛上蝉联冠军的选手。可惜奥古斯塔后九洞，西班牙人遭遇逆流，以至于第一轮结束之后已经落后8杆之多。
“这是一座艰难的高尔夫球场。这是我能说的全部，”琼-拉姆说，“并不容易。你在这里没有打失误的奢侈，<cand>特别是</cand>在开球上。十分不幸，我在后九洞打失误了好多球。”
琼-拉姆8个洞之后打到-3杆，<cand>可是</cand>后九洞吞下4个柏忌，最终交出73杆。一年之前，琼-拉姆开局打出65杆，首次赢得美国大师赛。
“全天下来，我都没有将自己放在抓鸟的位置上，”他说。
琼-拉姆去年年底据称拿到5亿美元的签约费，从美巡赛跳槽去LIV高尔夫，他态度上的180度大转变引起了很多人的不满。
尼克-佛度在赛前明显对他不满，这样说：“我希望他无法卫冕。我喜欢现在的三人俱乐部。我在杰克（尼克劳斯）之后排名第二位，我一直受到杰克的激励……然后老虎明显刷新了各种纪录。我<cand>并</cand>不是针对他（琼-拉姆），<cand>可</cand>我希望这个俱乐部保持为3人。”
历史上，仅有尼克劳斯、尼克-佛度和泰格-伍兹成功卫冕美国大师赛。
