4月12日，第十一届中信和业杯中国女子围棋甲级联赛在安徽蚌埠隆重开幕。
出席开幕式的领导嘉宾有：十三届全国政协常委、港澳台侨委主任朱小丹，国家发改委原副主任、十二届全国政协民宗委副主任杜鹰，国际围棋联盟名誉主席、中信集团原党委书记、董事长常振明，中国围棋协会主席常昊，中国围棋协会名誉主席王汝南，中信和业投资有限公司党委委员、副总经理张冬梅，江苏省军区原副司令员周志斌，中国围棋协会副主席、浙江省围棋协会主席孙光明，国家围棋队总教练、北京围棋基金会理事长俞斌，中国女子围甲联赛组委会执行主任马小曼，中国围棋协会副秘书长刘菁以及来自来自安徽省和蚌埠市的领导和嘉宾：安徽省人民政府副省长任清华，安徽省体育局党组书记、局长李军，蚌埠市委书记黄晓武等相关领导嘉宾。
中国围棋协会主席常昊为开幕式致辞，常主席在致辞中表示：“中国围棋女子甲级联赛是中国女子围棋事业的支柱和动力源，是中国围棋的半边天。在中信集团的高瞻远瞩、大力支持和全力付出下，2013年中国女子围甲这块享誉世界的品牌诞生，十年走来，日月相伴，行遍名山大川，看尽人间美好。广大女棋手锻炼了棋艺，增长了经验，开阔了眼界，丰富了人生。十年来，女子围甲两度扩军，向外国棋手开放，滋养了世界女子围棋的芳菲花园。<cand>如今</cand>女子联赛制度已被韩国效仿，在座的多位优秀女棋手都曾赴韩国担任外援，日本<cand>也</cand>将在今年启动女子联赛。中信和业杯中国女子围棋甲级联赛可谓开天下之先。”
中国围棋协会正是在社会各界的鼎力帮助和鼓励信任下，在<cand>以</cand>王老为代表的前辈老师筚路蓝缕艰苦创业下，62年来，从无到有，聚沙成塔，结成今天的累累硕果。作为新任中国围棋协会主席，我将继承围棋人的精神和情怀，带领旗帜，团结奋斗，兴利除弊。把女子围甲为代表的品牌赛事呵护好、发展好。以此为核心，带动中国围棋高质量发展。过去的十年，中国女子围棋甲级联赛繁花似锦，面向下一个十年，中国围棋协会愿与中信和业投资有限公司携手并进。愿与倾力支撑女子围甲诞生、发展壮大的马小曼主任同向而行，<cand>为</cand>女子围甲联赛注入更多活力，融入更多时代内涵，开拓更多进名校、进名企、进乡村、进社区的广阔渠道，<cand>为</cand>中国围棋做出更多贡献。
