1月31日上午，智慧城市，国象力量“机器人谷杯”第二届中国城市国际象棋联赛青岛城阳总决赛在青岛城阳宝龙福朋喜来登大酒店圆满落幕。最终，杭州银行队在决胜轮以2.5比1.5战胜青岛城阳队，将决赛总比分扳平，根据规则决赛打平则预赛名次靠前队伍胜出，杭州银行队凭借预赛第一的名次夺得本届比赛冠军，青岛城阳队获得亚军。
冠亚军之战第2轮比赛在杭州银行与青岛城阳队之间继续展开，首轮落败的杭州银行队面临背水一战，在率先结束的两场比赛中卜祥志、翟墨分别弈和白金石、颜天琪，两队争冠的重任落在了青少年棋手肩上，杭州银行队小将谢铠帆在先手与刘宜均的对局中积极争胜，谢铠帆在多一车的优势局面下获得胜利；<cand>此后</cand>孔祥睿在优势下被黄仁杰扳平比分，最终杭州银行队以2.5比1.5险胜青岛城阳队，决赛两轮双方战成平手，杭州银行队凭借预赛第一的名次摘得本届中国城市国际象棋联赛冠军。
赛后杭州银行队教练俞婷表示：“这次总决赛我们杭州银行队在主将马群缺席的情况下派出了两位青少年棋手出战，像青少年棋手孔祥睿放在第二台，小将谢铠帆出战四台，从整体参赛阵容来讲还是以锻炼新人为主，我们赛前的目标其实是争夺二三名，<cand>但</cand>在决赛最后一轮小将谢铠帆的胜局帮助队伍夺得了冠军，可以说结果超出了预想，很多时候青少年的发展有个不可估量的现象。这次比赛整体来讲还是比较出人意料的，青少年棋手<cand>也</cand>在比赛中收获了很大的锻炼价值。”
三四名之战，网易海口队凭借女子台次胡聿先手战胜孙心悦的关键胜局，帮助网易海口队以决赛两战全胜锁定本届比赛季军，中化学生态环境西安队获得第四名。
五六名之战，由棋后侯逸凡领衔的卫冕冠军济南银丰队在落后一轮的情况下强势发起反击，坐镇男子一台的侯逸凡先手战胜陈宏森，肖同后手战胜吴皓，女将陈奕如先手战胜蔡博，<a>虽然</a>小将王丙楠不敌杨梓龙，<a>但</a>无碍队伍以3比1获胜。双方决赛打平，济南银丰队凭借预赛靠前的名次锁定本届比赛第五名。
<cand>至此</cand>，第二届中国城市国际象棋联赛圆满落下帷幕，冠军杭州银行队与亚军青岛城阳队<cand>还</cand>获得了世界城市国际象棋联赛的参赛资格。
本届城市联赛总决赛由国家体育总局棋牌运动管理中心、中国国际象棋协会指导，人民网人民体育、青岛城阳区人民政府主办，青岛城阳体育发展中心、齐鲁棋院、青岛北岸文体产业集团有限公司承办，机器人谷（北京）投资有限公司、中华网山东、“我家就在岸上住”智运村、山东尚运动文化传播有限公司协办，<cand>并</cand>得到山东省体育局、山东省棋类运动协会、青岛市国际象棋协会、青岛齐鲁文化促进会、网易山东、文化视界网等单位的大力支持。
