1月19日，2023年“浙江平湖·当湖十局杯”中国围棋快棋赛半决赛在浙江平湖市当湖十局围棋公园二妙堂结束。时越九段战胜黄静远五段，赵晨宇九段不敌黄明宇六段爆冷出局。时越九段与黄明宇六段将在明天14：00开始决赛。王昊洋七段和高星四段将在中国围棋协会bilibili官方号、抖音官方号同步直播。
半决赛从下午14：00开始。开赛<cand>后</cand>，王昊洋七段和高星四段在中国围棋协会bilibili官方号、抖音官方号直播了赵晨宇VS黄明宇、时越VS黄静远的对局。比赛结束<cand>后</cand>，时越九段、黄静远五段、黄明宇六段先后来到直播间，与棋迷互动、回答棋迷的问题，<cand>并</cand>为棋迷现场签名。参与的棋迷获得了中国围棋协会订制的精美棋手签名折扇与平湖市文旅体局提供的考古盲盒。
决赛将于20日下午14：00开赛。王昊洋七段和高星四段将在中国围棋协会bilibili官方号、抖音官方号同步直播。
2023年“浙江平湖·当湖十局杯”中国围棋快棋赛由中国围棋协会、平湖市人民政府主办，浙江省围棋协会支持，平湖市文化和广电旅游体育局承办。比赛分为预选赛、本赛、决赛三个阶段进行，均采用单败淘汰制。比赛采用中国围棋规则，用时为每方1小时，1次1分钟读秒。冠军奖金为35万元人民币，亚军奖金为15万元人民币。
