北京时间6月6日，美巡赛重新回到尼克劳斯的慕菲尔德山村高尔夫俱乐部，举行纪念高球赛。这是美巡赛日程中的第七站顶流赛事，维克多-霍夫兰（ViktorHovland）将卫冕冠军。
参赛阵容中包括了美巡赛最顶尖的选手，本周联邦杯积分榜排名前十位选手悉数出战，包括刚刚取得大满贯首胜的赞德-谢奥菲勒。
（1）维克多-霍夫兰期待成为泰格-伍兹以来第一个连赢纪念高球赛的选手。去年的联邦快递杯总冠军在美国PGA锦标赛上拿到第三名之后重新回来参赛。第三名<cand>也</cand>是2024年挪威人的最好名次。
（2）美国PGA锦标赛新科冠军赞德-谢奥菲勒世界排名位于第二位，将在瓦尔哈拉首次捧起大满贯奖杯之后参赛。
（3）世界第一斯科蒂-舍夫勒<cand>也</cand>将参赛。去年的纪念高球赛，他取得第二名。过去几个星期，他遇到了很多事情，<cand>可是</cand>2024年的良好状态延续了下来。这个赛季，他只有一次没有进入前十名，过去7站赛事的战绩为：1-1-T2-1-1-T8-T2。
（4）麦克罗伊在RBC加拿大公开赛上获得并列第四，将继续他忙碌的巡回赛日程。北爱尔兰人在慕菲尔德山村取得过5个前十名。
（5）世界第八帕特里克-坎特利重新回到他感到十分舒服的场地。2019年和2021年，他两度赢得这一赛事。
（6）所有10位联邦杯积分排名前十的选手都将参赛。
（7）72位选手参赛，包括6位前冠军。
