北京时间2月11日凌晨，2023-2024赛季意甲女排联赛常规赛第20轮争夺全面展开。朱婷效力的斯坎迪奇客场3-2逆袭击败暂列第7的瓦莱福利亚，赢得常规赛第16场胜利后仍居第4，五局比分为22-25、21-25、25-21、25-17和15-10。朱婷凭借进攻拿下本方第二高分19分，她的队友、接应安特罗波娃独揽31分荣膺得分王和单场MVP。
客战排名第7的瓦莱福利亚，斯坎迪奇女排首发派出主攻朱婷（中国）、赫博茨（比利时），副攻L-恩瓦卡洛、卡罗尔（巴西），接应安特罗波娃，二传奥格涅诺维奇（塞尔维亚）和自由人帕罗基亚勒。
此役斯坎迪奇<a>除</a>朱婷表现较为稳定<a>外</a>，其他球员状态时有波动。前两局斯坎迪奇都是在开局领先之际被对方翻盘，大比分0-2落后陷入被动。好在第三局没有重蹈覆辙，在朱婷的带领下成功避免了优势局面下再被对方反超的尴尬，<cand>并</cand>延续反扑之势终以3-2逆转获胜。
作为全队状态最稳定的选手，朱婷在本场较量中凭借进攻拿下19分，36扣19中1失误2被拦、成功率达到53%。<cand>此外</cand>，朱婷15次接发球失误1个，一传到位率和完美到位率分别为47%和20%。
斯坎迪奇的接应安特罗波娃独得31分荣膺得分王和单场MVP，主攻朱婷贡献19分，主攻赫博茨和替补副攻华盛顿同获9分，替补副攻阿尔贝蒂赢得7分。瓦莱福利亚的接应明加尔迪夺下本方最高的24分，主攻德格拉迪拿到22分，副攻阿莱克西奇（塞尔维亚）进账16分。（高加索）
