4月14日上午，第38届同里杯中国围棋天元赛决赛开幕式在江苏吴江同里古镇天元文化苑举行。本次杯赛挑战者连笑和上届冠军芈昱廷出席，中国围棋协会名誉主席王汝南致辞表示：天元赛能够搞38届很不容易，非常感谢各方在方方面面鼎力合作给了我们鼎力支持。当日中午12：30决赛首局打响。
开幕式由新民晚报体育部主任李天扬主持。出席开幕式的领导和嘉宾有：吴江区副区长孙俊良，中国围棋协会名誉主席王汝南，新民晚报社总编辑缪克构，苏州市体育局副局长吴卫中，中国围棋协会名誉主席华以刚，吴江开发区党工委委员、管委会副主任查旭东，中国棋院原院长刘思明，新民晚报社副总编辑阎小娴，中国围棋协会原副主席华学明，同里镇党委副书记、镇长陈若峰，吴江区文体广电和旅游局副局长刘洋，卫冕冠军芈昱廷天元，挑战者连笑九段。
开幕式上，同里镇党委副书记、镇长陈若峰致欢迎辞，查旭东、吴卫中、缪克构等领导及中国围棋协会名誉主席王汝南分别致辞，<cand>最后</cand>由吴江区副区长孙俊良宣布开赛。开幕式结束<cand>后</cand>，两位对局者芈昱廷、连笑移步天弈阁，第38届同里杯中国围棋天元赛三番棋首局比赛开始。本次决赛三番棋比赛日为4月14日、16日和17日。
第38届同里杯中国围棋天元赛由中国围棋协会、中国棋院、新民晚报社与吴江同里镇人民政府共同主办，这项赛事自1987年起创办，开创国内举办新闻棋战的先河，<cand>也</cand>成为国内历史最悠久的围棋头衔赛。本届天元战三番棋决赛采用中国围棋规则，黑方贴3又3/4子，用时为每方2小时，之后5次1分钟读秒，超时判负。
