北京时间4月9日，奥古斯塔国家高尔夫俱乐部正式进入美国大师赛时间，世界顶级球员汇聚，剑指荣耀的绿夹克。首位获得美国大师赛冠军的亚洲球星松山英树，<cand>也</cand>来到了奥古斯塔练习，<cand>并</cand>出席新闻发布会。
“在奥古斯塔国家高尔夫俱乐部，我总是能够学到很多。很幸运，我在这里赢了一次冠军。现在的我做好准备，希望能够再赢一件绿夹克。”13年前，松山英树作为亚太业余锦标赛冠军，第一次来到了奥古斯塔国家高尔夫俱乐部。他坦言在业余时代两次赢得亚太业余锦标赛并受邀参加美国大师赛改变了自己的生活。“2010年，在东京赢得亚太业余锦标赛，获得美国大师赛入场券，是我高尔夫生涯里的最美妙回忆之一，”松山英树表示。
“参加美国大师赛是我的梦想，过去我一直在电视上看比赛。感谢奥古斯塔为高尔夫所做的一切，为我自己，<cand>也</cand>为整个亚洲的高尔夫球运动。”2021年，松山英树加冕美国大师赛冠军，赢得绿夹克，成为亚洲的荣耀。现在回想起这一切，他<cand>也</cand>感到兴奋。穿上绿夹克，他会参加每年的冠军晚宴，与顶级球员交流。<cand>而</cand>作为冠军，松山英树最高兴的是就是拥有美国大师赛的参赛权，可以在每年的四月回到奥古斯塔国家高尔夫俱乐部比赛。接下来，松山英树希望再次捧起冠军奖杯，进入荣誉殿堂。
近年来，奥古斯塔国家高尔夫俱乐部在美国大师赛前一周举办奥古斯塔国家女子业余赛、青少年开切推锦标赛全美总决赛，<cand>也</cand>为更多球员提供了感受高球圣地的机会。曾经开切推锦标赛全美总决赛的参赛选手阿克沙伊-巴蒂亚(AkshayBhatia)，今年凭借在美巡赛瓦莱罗德州公开赛的冠军，进入美国大师赛阵容，实现了儿时梦想！
“能够站在这里，太棒了！我很期待周四比赛的正式开始！”巴蒂亚很激动，他在小时候参加开切推锦标赛全美总决赛之后，曾在几年前收到奥古斯塔高尔夫国家俱乐部会员邀请来体验球场，“小时候能在这里参加开切推锦标赛总决赛，<cand>也</cand>是非常幸运。我<cand>还</cand>记得当时的自己在果岭上推杆的情景。真的特别高兴能够作为美国大师赛参赛球员，再次来到奥古斯塔！”
美国东部当地时间4月11日，2024年美国大师赛将正式开赛。今年的赛事阵容鼎盛，包括高球传奇老虎伍兹、名将罗里-麦克罗伊以及卫冕冠军琼-拉姆在内的89位优秀选手将参赛。群雄逐鹿，绿夹克的最终归属令人期待。
