中国网球公开赛是每年国庆假期在北京举办的国家级品牌体育赛事。<cand>也</cand>是国内唯一以国家命名、级别最高、总奖金额最高、参赛人数最多的综合性国际网球赛事。2024年的中国网球公开赛（以下简称“中网”）将于9月23至10月6日在京举行。本届赛事女子签表扩签为96签，标志着中国网球公开赛迈入新阶段。
ATP男子赛事方面，两位大满贯冠军阿尔卡拉斯、梅德韦杰夫已于4月官宣将在今年重返中网赛场，参与中网冠军的角逐。2024的金秋国庆，中网将在北京国家网球中心为全球网球爱好者提供又一届精彩绝伦的网球赛事。
<cand>此外</cand>，2024中网<cand>为</cand>更好的打造中网IP，升级品牌精神，传递赛事文化，丰富营销内容，计划向社会征集赛事主题口号及吉祥物。赛事主题口号和赛事吉祥物围绕中国网球公开赛历经二十年沉淀所形成的“活力”基调，围绕四个关键词“活力、青春、自信、欢聚”，沿着“活力中网”的方向进行创意延展。
赛事主题口号和吉祥物是2024中国网球公开赛品牌形象和赛事景观的重要组成部分。<cand>为</cand>确保吉祥物结合全球性、民族性、艺术性、创新性等多种要素，北京中国网球公开赛体育推广有限公司面向全球征集2024年中国网球公开赛赛事主题口号和吉祥物设计方案，截至时间为2024年5月22日。详情请登录中国网球公开赛官网查询：
2024中网志愿者招募于5月6日正式启动。本次志愿者招募持续到5月12日，招募包括临时党支部工作、球员服务、观众服务、新闻宣传、竞赛管理、特许商品服务在内的二十多个岗位。
