北京时间3月20日下午，2024斯诺克世界公开赛展开正赛第三日的争夺。在第一时段的一场中国德比中，10号种子、中国一哥丁俊晖轰出3杆破百和1杆70+，大比分5-1战胜曹宇鹏，晋级正赛第三轮。
2024斯诺克世界公开赛正赛于3月18-24日在中国玉山举办，这是本赛季在中国举办的第3项排名赛事，<cand>同时也</cand>是本赛季的第15项排名赛。这是该项赛事继2019年之后首度回归赛历，卫冕冠军是贾德-特鲁姆普。
其资格赛已于当地时间1月22-24日在英格兰巴恩斯利的巴恩斯利大都会酒店（BarnsleyMetrodome）举行。共有包括中国香港选手傅家俊和李俊威在内的20位中国球员出战了资格赛期间的比赛，<cand>其中</cand>，13人晋级正赛，7人被淘汰。<cand>而</cand>丁俊晖和张安达的延迟资格赛、以及4位外卡选手的比赛都在正赛首日进行。
在正赛前两日的比赛中，丁俊晖分别以大比分5-3和5-2，分别战胜英格兰选手扎克-舒尔第和中国小将刘宏宇，晋级正赛第二轮。
正赛第三日第一时段，丁俊晖在中国德比中对阵曹宇鹏。他俩此前曾在巡回赛中交手过5次，丁俊晖3胜2负稍占上风，双方最近一次交手是在上赛季的威尔士公开赛上，<cand>当时</cand>曹宇鹏大比分4-0获胜。
本场比赛，丁俊晖火力全开，上来就打出2杆破百和1杆70+，一波四连鞭后，大比分4-0领先进入中场休息。休息归来，第五局，曹宇鹏抓住丁俊晖中袋粉球不进的机会，打出单杆68分一杆制胜，挽救1个赛点。第六局，丁俊晖再次打出单杆100分一杆制胜，大比分5-1晋级正赛16强。
丁俊晖将在正赛第三轮中对阵6号种子肖恩-墨菲——后者在下午的比赛中，大比分5-3战胜老将乔-佩里晋级16强。
