广东深圳智力运动厚积薄发的背后，是多年持之以恒的奋斗。将良好的群众基础转化为项目发展的可持续动力，<cand>让</cand>棋类运动助力城市体育文化培育、添彩群众生活，小小的棋盘绽放愈加夺目的光彩。
在日前结束的中国围棋甲级联赛中，深圳龙华队首次夺得总冠军。对于这样的“第一次”，深圳棋坛并不陌生。去年12月，深圳鹏城队首次摘得中国国际象棋甲级联赛桂冠。接连问鼎国内棋类顶级联赛，彰显广东深圳智力运动发展的蓬勃之势。
不只是竞技成绩出彩，深圳棋赛市场同样火热。湾区杯中国围棋大棋士赛、深圳龙岗国际象棋大师赛、鹏城杯全国象棋排位赛等品牌赛事接连举办，我国首个多方共建的国际象棋国家队训练基地落户深圳龙岗，围棋名将柯洁、罗洗河等相继设立工作室……深圳棋坛妙手频出，下出了精彩棋局。
<cand>以</cand>棋牌文化底蕴衡量，深圳并不占优。从1994年深圳棋院成立，当地因地制宜开展项目普及，夯实大众参与基础。大力发展以围棋、象棋、国际象棋为重点的智力运动，写入了深圳市文体旅游发展规划。2022年，“三棋”同时发布4年发展实施计划，深圳建设“智力运动之城”跑出了加速度。
非奥项目在一座城市扎根，并非朝夕之功。回望深圳棋牌项目从无到有、从小到大的发展历程，既依托于厚植人才沃土、培育职业俱乐部的带动效应，<cand>更</cand>得益于举办高水平赛事、扎实做好项目推广的点滴积累。<cand>如今</cand>，赛事活动如火如荼，棋类社团迸发活力，棋类教育方兴未艾。深圳智力运动厚积薄发的背后，是多年持之以恒的奋斗。
在深圳，从三棋进校园、进社区，线上线下推出棋类公益课程，到创设“深圳象棋日”“棋茶文化节”等棋文化品牌，探索棋类产业融合发展，诸多措施坚实有力。跳出竞技领域，融入社会大舞台，<cand>为</cand>棋类项目高质量发展打开更多可能。
以棋为媒，汇聚各方资源。将良好的群众基础转化为项目发展的可持续动力，<cand>让</cand>棋类运动助力城市体育文化培育、添彩群众生活，小小的棋盘绽放愈加夺目的光彩。
