北京时间6月6日，2024年亚洲男排挑战者杯1/4决赛在巴林伊萨城展开。在首场1/4决赛中，海宁挂帅的中国男排0-3不敌拥有多名归化球员的卡塔尔无缘4强，三局比分为均为19-25。卡塔尔在半决赛将迎战哈萨克斯坦和澳大利亚之间的胜者。新帅海宁带领中国男排出战的首个国际赛事<a>虽</a>冲冠受挫，<a>但</a>作为今年国际排联挑战者杯的东道主，中国队仍将出战该赛事以争取唯一一张2025年世界联赛的入场券。
此役中国男排首发派出主攻张景胤、翟德军，副攻王东宸、彭世坤，接应王径一，二传王鹤斌和自由人曲宗帅。
首局中国在王鹤斌的发球轮施压，王径一反击打中3-0超出。张景胤、王东宸和翟德军连续进攻失误，卡塔尔扳成3平。7平后彭世坤快攻被拦、张景胤进攻触网、尤塞夫反击得力，中国7-11落后。中国靠尤塞夫的失误过轮后换上副攻李咏臻。张景胤的反击和王径一的跳发相继建功、雷米一攻出界，中国扳成15平。中国队一传和配合屡有闪失16-20落后。易卜拉欣快攻得力、雷南拦探头，卡塔尔将比分拉开到22-17。雷南强攻夺局点、王径一扣球被拦送出制胜分，中国队19-25落败先折一阵。
第二局5平后中国换上副攻李咏臻。6平后王鹤斌调整传球失误、翟德军强攻受挫，中国7-10落后，随即用俞元泰换下张景胤加强后排。俞元泰反击下球追至12-13<cand>后</cand>，中国难限制尤塞夫的突破12-15落后。中国换上接应江川后仍难摆脱被动局面，俞元泰后攻踩线，卡塔尔18-14领先。俞元泰再度后攻踩线，中国16-21落后。贝拉尔后攻命中，卡塔尔24-18领先获得局点。张景胤高拉开打中扳回1分<cand>后</cand>，中国队没能防起雷南的吊球，19-25落败再折一阵。
第三局中国启用江川担纲接应，副攻线李咏臻联手彭世坤。0-2落后的卡塔尔扳成3平，中国通过江川的强攻过轮。两队相持到7平<cand>后</cand>，江川后攻出界、易卜拉欣快攻反击打中，卡尔塔9-7反超。李咏臻拦网得力、江川把握住反击契机，中国重夺主动权11-10占先。12平后卡塔尔凭借雷米的反击赢得2分优势。中国咬至16-18后在易卜拉欣的发球轮连卡5分16-23落后。替补登场的王东宸发球建功追到19-24<cand>后</cand>，中国队没能限制住贝拉尔的快攻19-25告负，终<cand>以</cand>0-3完败卡塔尔。（高加索）
