3月19日，第十五届春兰杯世界职业围棋锦标赛第一轮在福建省武夷山市悦华酒店结束，芈昱廷、李维清、杨楷文、谢尔豪、党毅飞等5名中国大陆棋手全部获胜晋级第二轮。第二轮将于21日举行，杨楷文对阵申真谞，党毅飞对阵卞相壹，李维清对朴廷桓。
中国围棋协会bilibili官方号、抖音官方号将从21日下午1点开始直播杨楷文VS申真谞、李维清VS朴廷桓，由周睿羊九段和战鹰二段解说。
春兰杯共24个参赛名额，8名种子选手先作壁上观，其他16名选手进行首轮比赛，获胜者与种子选手一起进行第二轮比赛。本届比赛中国大陆共10名棋手参赛，5人参加了首轮比赛。
芈昱廷执黑对阵日本名气最大的井山裕太，暴力屠龙中盘获胜。本局完全不发挥而惨败的井山裕太，展现了良好的职业态度，赛后第一时间来到官方直播间与棋迷互动、签名。
杨楷文执黑对阵去年闯入首届烂柯杯四强的韩国棋手朴键昊，中盘时抓住对手不当之着吃住左下角白棋，百余手就奠定了胜局，至139手中盘获胜。
李维清对阵名不见经传的日本年轻棋手广濑优一，观战者都觉得李维清可轻松获胜，结果却是涉险过关。赛后，李维清在直播间直言“点了点目，发现自己没目”。李维清白160反击，胜率已经90%多的广濑优黑161、163两步棋葬送了好局，白180后两块黑棋已经难以两全，日本小将中盘认输。
谢尔豪执白对阵韩国悍将金明训，除了左下角打劫时白130、132两步不当但对手没抓住机会之外，其它时段一直领先，最终中盘获胜。
党毅飞执白对阵杭州亚运会围棋赛男子个人冠军许皓鋐是全场最晚结束的一局比赛。<a>虽然</a>从AI给出的胜率来看党毅飞大部分时间领先，<a>但</a>目数很接近。官子阶段一度成为半目胜负的细棋，最终党毅飞小胜已成定局，许皓鋐爽快地中盘认输。
周睿羊九段和范蔚菁三段在中国围棋协会bilibili官方号、抖音官方号直播了焦点比赛。芈昱廷、井山裕太、李维清、党毅飞在比赛结束后来到直播间与棋迷互动、签名，部分幸运棋迷获得了棋手签名的折扇。
