北京时间6月13日，据世界羽联官方声明，世界羽毛球联合会（BWF）与中国羽毛球协会（CBA）确定厦门为2025年道达尔能源世界羽联苏迪曼杯决赛的主办城市。这将是苏杯第7次落户中国。
苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛，是世界羽毛球联合会主办的混合团体锦标赛，与汤姆斯杯（男团）和尤伯杯（女团）一起，并称为羽毛球三大世界性团体赛。自1989年举行首届比赛，每两年一届。比赛采用五场三胜制，每场比赛包含男单、女单、男双、女双和混双5个单项（小组赛打满5场，淘汰赛一方胜3场比赛就结束了，<cand>所以</cand>5个项目不一定都会打）。
在过往18届苏杯上，中国羽毛球队全部打进4强，<cand>并</cand>夺得13个冠军、2个亚军和3次季军（前三届）。1995年，国羽在瑞士洛桑举办的第4届苏杯上，首次夺得冠军。
从2005年至今，中国已经有6座城市举办过苏杯比赛——2005年北京、2009年广州、2011年青岛、2015年东莞、2019年南宁和2023年苏州。<cand>而</cand>在这6届比赛上，国羽全部夺得冠军。
2025年苏迪曼杯将于2025年4月27日至5月4日在中国厦门举行，这会是世界羽联苏迪曼杯决赛第7次落户中国。
