LPGA和爱普生巡回赛宣布就2025赛季LPGA巡回赛卡的分配方式进行了调整。调整主要在两个部分：一是LPGA最后阶段的Q系列资格赛，前25名(含并列)的选手都将获得LPGA第14类参赛资格(全卡)；二是LPGA的官方资格赛——爱普生巡回赛，在结束收官之战爱普生巡回赛锦标赛<cand>后</cand>，年度奖金榜的前15位都可以晋级到LPGA巡回赛。过去，爱普生巡回赛年度奖金榜前10位可以获得第9类别参赛资格(全卡)，现在排名第11到第15位的球员可以获得2025赛季第15类参赛资格(半卡)。
根据最新调整，LPGAQ系列资格赛最终排名前25名(含并列)将获得LPGA14类别参赛资格。此前，在LPGAQ系列赛中前20名可以获得14类别参赛卡，第21名至45名可以获得15类别参赛资格。本次在调整<cand>后</cand>，LPGA将颁发更多全卡，<cand>让</cand>资格赛上岸的球员有机会参加更多比赛。
第15类参赛资格的发放，将着重考虑球员整个赛季的表现，授予范围将是LPGA年度奖金榜排名第101位至第125位以及爱普生巡回赛年度奖金榜第11至15位的球员。在LPGAQ系列资格赛打完前四轮的球员，仍将获得爱普生巡回赛资格。
LPGA专员莫莉-马库克斯(MollieMarcoux)表示：“改变LPGAQ系列资格赛颁发的参赛卡符合LPGA的使命。我们希望甄别出世界上最优秀的球员，<cand>为</cand>她们提供在最高水平的赛场取得成功的机会。”
爱普生巡回赛是LPGA的二级巡回赛，过去它的前十名可以直接获得LPGA的参赛卡，现在这个名额扩大到了15人。原本年度奖金榜前十名可以获得第9类别参赛资格(全卡)，现在，第11位至15位的球员可以获得第15类参赛资格(半卡)。这<cand>也</cand>是爱普生巡回赛历史上首次拥有这么多晋升名额。
“我们很高兴地宣布，在2025赛季，更多位爱普生巡回赛会员将可以参加LPGA巡回赛，”爱普生巡回赛首席业务和运营官乔迪-布拉泽(JodyBrothers)表示，“我们每年都会关注爱普生巡回赛毕业生在LPGA的表现。目前，LPGA给予了我们更多的参赛卡，这证明了我们的运动员的实力。”
拥有LPGA2025赛季第15类参赛资格的选手，除了爱普生巡回赛卡年度奖金榜第11-15名的选手，<cand>还</cand>有LPGACME全球积分榜排第101-125名的球员。她们优先顺序会是按照LPGA第101名、爱普生巡回赛第11名、LPGA第102名、爱普生巡回赛第12名……这样的顺序交替排序。
