北京时间2月19日消息，2023-2024赛季女排意大利杯4强赛在的里雅斯特结束。决赛中卫冕冠军科内利亚诺3-2力克米兰实现5连冠，五局比分为25-21、22-25、25-19、19-25和15-11。科内利亚诺女排成为继拉文纳和贝加莫之后、第三支六夺意大利杯冠军的女排俱乐部。科内利亚诺的波兰二传沃沃什荣膺赛会MVP。米兰的接应埃格努在决赛独揽35分仍难救主，个人在意大利杯的18连胜<cand>也</cand>被终结。
与上赛季一样，2023-2024赛季女排意大利杯终极决战再度在两大豪门科内利亚诺和米兰之间展开。科内利亚诺首发派出主攻普拉默（美国）、罗宾逊（美国），副攻法尔、卢比安，接应哈克（瑞典）、二传沃沃什（波兰）和自由人德吉纳罗。米兰先发登场的是主攻希拉、达尔德鲁普（荷兰），副攻弗里、雷特克（美国），接应埃格努，二传奥罗和自由人卡斯蒂略（多米尼加）。
科内利亚诺在决赛中遭遇米兰的顽强阻击，大比分两度领先均被对手扳平，好在决胜局成功顶住15-11拿下，终<cand>以</cand>3-2击败宿敌蝉联冠军。
科内利亚诺的接应哈克力夺23分，双主罗宾逊和普拉默分获14分和13分，副攻卢比安进账11分。蒙扎的接应埃格努拿下全场最高的35分，副攻雷特克贡献12分，主攻希拉赢得10分。（高加索）
