2月16日，2024年全国国际象棋青少年锦标赛（个人）暨第29届“李成智杯”全国少年儿童冠军赛（丁组/8岁组）首个比赛日在杭州市天元大厦结束。当晚，国际棋联副主席、首都体育学院副院长、中国首位国际象棋女子世界冠军谢军带来了题为“国际象棋的教育定位和竞赛功效”的专题讲座，讲述她的人生经历和对棋手成长之路的思考。
比赛的疲惫丝毫挡不住孩子们希望一睹“棋后”风采的激动心情，家长们带着孩子早早入场，现场座无虚席。谢军带着优雅从容的笑容娓娓道来，她的那份独有的来源于对国际象棋、对人生深刻理解的幽默，屡屡引得听众会心一笑。举手投足间，尽显棋手的风采和学者的底蕴。
谢军分享，国际象棋带给我们最大的财富是触类旁通，能力迁移，有一句话叫“少成若天性，习惯成自然”，从国际象棋中潜移默化习得的思维和能力可以帮助孩子们走得通，走得远。孩子从小下棋，长大后回想起来这段经历的时候，他觉得特别值得、特别快乐，这<cand>就</cand>是我们最希望看到的。
结合多年的体坛经历，谢军向棋迷朋友们介绍了一位棋手的“闯关”之旅。首先是孩子对国际象棋感兴趣，发展成为兴趣特长，<cand>然后</cand>接受专业化训练，在竞技比赛中通过层级选拔，获得代表国家参加比赛的机会，经过磨练后晋升成为队伍的主力，<cand>再</cand>通过不断地训练，达到运动生涯的巅峰，<cand>最后</cand>到某一时刻，<cand>也</cand>会面临职业转型。
人生有很多路可以走，谢军希望小棋手们正确而从容地面对挫折。经历风雨也好，摔跟头也好，输了一盘棋不是输了全世界。当然做棋手的时候，你就要拿出输了一盘棋就输了全世界的劲儿。谢军回忆起自己学棋的时光，那时一输棋就哭，<cand>但</cand>哭了还继续下。她的教练对她说，谢军，我特别喜欢你这一点，有斗志。
在问答环节，谢军回答了关于孩子的学棋方式的问题。每一个孩子都是独一无二的个体，无须特意给他一个框。通过时间的陪伴和天然的默契，去观察对孩子来说什么状态是最好的，<cand>从而</cand>去帮助他完善。实际上怎样成长的都有，我们国家的著名棋手没有一个的成长方式是相同的。随着水平的提高，孩子会找到最适合的方式。
谢军对孩子们寄予厚望：“8岁组、10岁组，多可怕的年龄！我们国家国际象棋未来的重任终会交到在坐的各位小棋手身上，你们越往前冲，我们的后备力量就越强大。”
这场由谢军带来的聚焦国际象棋与教育、与成长的讲座，在被誉为“冠军摇篮”的“李成智杯”举办期间进行，<cand>更</cand>具特别的意义。她为小棋手们送去一股春风，<cand>让</cand>他们心中的国际象棋种子扎得更深、长得更旺。讲座实际进行时间远超原计划，谢军毫无保留地分享着，小棋手和家长们收获颇丰，听得意犹未尽。
