北京时间2月8日凌晨，2024斯诺克冠军联赛（邀请赛版本）第4小组的首个比赛日战罢，吉米-罗伯逊、巴里-霍金斯、肖国栋、K-威尔逊和尼尔-罗伯逊均收获2胜，<cand>其中</cand>，吉米-罗伯逊凭借胜负关系，暂时排名第一。
2024斯诺克冠军联赛（邀请赛版本）的比赛共分为3个时间段进行，2023年1月2-5日进行第1、2小组的比赛，2月5-10日进行第3-5小组的比赛，2月26-29日进行第6、7小组的比赛，3月1-2日进行冠军组、即7个小组冠军之间的最终决赛。
该项赛事的卫冕冠军是苏格兰“巫师”约翰-希金斯。受邀参赛的选手共有25位，第1小组中有7位，第2-7小组中各有3位。每个小组先进行小组单循环排名赛，前4名进入半决赛，第5名直接进入下一小组，垫底的2人则直接被淘汰。<a>而</a>进入半决赛的4人，冠军进入冠军组，落败的3人<a>也</a>进入下一小组。
在已经进行完的3个小组中，斯图尔特-宾汉姆、克里斯-韦克林和马克-塞尔比先后晋级冠军组。在第3小组中，晋级半决赛的约翰-希金斯、尼尔-罗伯逊和K-威尔逊，与最终排名小组第五的肖国栋一起降组到第4小组，与里奇-沃顿、吉米-罗伯逊和巴里-霍金斯继续争锋。原本该出战第三小组的巴里-霍金斯，顶替周跃龙出战本组；吉米-罗伯逊顶替被调到第七小组的贾德-特鲁姆普出战；里奇-沃顿则是取代了被调到第六小组的杰克-利索夫斯基。
在2月8日凌晨结束的第4小组首日比赛中，吉米-罗伯逊先是接连以2-3和0-3，分别输给约翰-希金斯和尼尔-罗伯逊，<cand>但</cand>随后他又以3-1和3-0连胜巴里-霍金斯和K-威尔逊，最终<cand>以</cand>4战2胜2负积2分，算胜局数和胜负关系，暂居小组第一。
巴里-霍金斯同样是4战2胜2负积2分，胜负局数均与吉米-罗伯逊相同，<cand>但</cand>相互之间交手负于对手，暂列小组第二。肖国栋3战2胜1负，胜11局净胜3局，排名第三，K-威尔逊2胜2负积2分，胜16局净胜-2局，排名第四，尼尔-罗伯逊2胜1负积2分，胜9局净胜3局，排名第五。
里奇-沃顿和约翰-希金斯同为3战1胜2负胜12局积1分，仅<cand>以</cand>净胜局分列第六和第七。这俩人都还有翻身的机会。
在第4小组首个比赛日中，共打出了7杆破百，尼尔-罗伯逊、约翰-希金斯和巴里-霍金斯各打出2杆破百，吉米-罗伯逊贡献1杆。<cand>其中</cand>，“澳洲火炮”在对阵吉米-罗伯逊第三局中，打出的单杆135分是当日单杆最高分。
