4月29日，第五届“MLILY梦百合0压床垫杯”世界围棋公开赛决赛首局在江苏如皋战罢；经过五个多小时的比拼，最终李轩豪执黑中盘获胜，拿下首局胜利。第二局将于明天12时开赛，双方交换黑白由党毅飞执黑先行。
年初，本届梦百合杯八强赛在滁州进行，李轩豪、党毅飞分别击败刘宇航与廖元赫两位00后会师决赛。经过近五个月的休战，决赛来到梦百合的“主场”如皋。
首局比赛于12时进行，猜先后李轩豪执黑先行；本场对决从头至尾没有什么大的战斗，<cand>但</cand>党毅飞在布局阶段明显有备而来，前面<cand>也</cand>保持住了优势，<cand>但</cand>后续进程中白棋明显对形势判断有些乐观，连下了几步缓手，包括最后左下角的致命失误，导致了局面迅速被黑棋反超；<cand>此后</cand>黑棋也是平稳的发挥，没有给对手任何机会。最终李轩豪执黑241手中盘获胜，拿下五番棋的首局胜利。
第二局比赛将于明日12时继续进行，交换黑白后党毅飞执黑。
第五届“MLILY梦百合0压床垫杯”世界围棋公开赛由中国围棋协会主办，梦百合家居科技股份有限公司承办。比赛采用中国围棋规则，黑方贴3又3/4子。本赛64强至8强的比赛采用单败淘汰制，半决赛采用三局两胜制，决赛采用五局三胜制。冠军奖金180万元，亚军60万元。
