5月5日，2024年世界五子棋团体锦标赛，在山东省新泰市荣峰国际饭店圆满闭幕。中国三支代表队，凭借出色发挥，实现冠、亚、季军包揽，创造了五子棋项目发展史上一项崭新的记录。伴随着雄壮的国歌，三面鲜艳的五星红旗显示在大屏上。出席颁奖仪式的嘉宾、记者和部分当地群众，见证了这一历史性时刻。
本次比赛是自1996年俄罗斯圣彼得堡创办以来的第十三届，吸引了来自7个国家和地区的10支代表队前来参赛。参赛代表队数量是历届最多，<cand>也</cand>是首次有来自美洲的代表队（加拿大队）参赛。
颁奖仪式在上午9时开始，国家体育总局棋牌运动管理中心副主任、中国棋院副院长郭莉萍，山东省棋牌运动管理中心负责人王卫，中共新泰市委副书记、市长赵永斌，中国五子棋知名棋手那威，小米集团中国区山东分公司副总经理张建宇，泰安市棋牌运动协会主席王强等领导和嘉宾出席。新泰市人民政府党组成员、副市长王翠主持仪式。
首选颁发本次比赛最佳台次奖。最佳一台由中国二队的黄立勤和中国三队的汪清清共同获得；最佳二台归属日本一队的Shunsukekamiya；最佳三台是中国三队刘沁；最佳四台授予中国一队的吴镝。
第四名至第十名依次是：日本一队、俄罗斯连珠协会队、中国台北队、韩国队、日本二队、加拿大队和中国澳门队。
2024年世界五子棋团体锦标赛由国际连珠联盟主办，国家体育总局棋牌运动管理中心、山东省体育局、新泰市人民政府承办，山东省棋牌运动管理中心、泰安市体育局、新泰市体育事业发展中心、泰安市棋牌协会、小米集团中国区山东分公司协办。本次比赛历时六天，全程赛事直播，<cand>为</cand>所有五子棋爱好者们带来了一场世界级“盛宴”。
