5月12日上午，少年纵横棋王赛北京站将在朝阳区伊莎文化广场A座一层“乐弈场棋牌大师会馆”揭幕，参赛名单及补充规定如下。
本次比赛采用最新版的《中国围棋竞赛规则》。参赛棋手按水平等级进行分组，分为三组。比赛采用电脑编排赛制，各组都进行五轮比赛。<cand>其中</cand>九路吃子：无级，7级（25级），每轮交换黑白下两局，每局先吃到五子者获胜，胜1局积1分；九路围空：6级（20级），5级（15级），黑贴3又3/4子，黑45子取胜。胜1局积2分；19路围空：4级（10级）以上，黑贴3又3/4子，黑185子取胜。胜1局积2分。
开赛15分钟后未到赛场者，视为本轮弃权，弃权两轮者不再参与编排。
<cand>如</cand>遇对手弃权，按胜局计算。
在对局中遇到任何问题，一定要立即向裁判反映，请裁判及时处理，处理结果双方认可后即刻生效，过后申诉无效。
参赛棋手<cand>如</cand>出现支招、打闹、扰乱别人对局、不服从管理等现象，将被警告或判罚一盘输棋。
下完棋必须找裁判判定胜负，自己判定者无效。
<cand>如</cand>比赛过程中把棋盘碰乱，碰乱棋局者负全责。
比赛双方用时为双方共用半小时，根据比赛进程裁判可中途加钟限时，每方不少于10分钟基本时限，超时判负。
5月10日赛事小助手统一拉赛事微信群，届时全部比赛信息将由“赛事小助手”在群内同步给参赛学员及家长。
赛场所在朝阳区伊莎文化广场“乐弈场棋牌大师会馆”，停车场车位充足，停车费需自理。
