2024年1月19日，第九届SportIN体育潮流产业大会体育bank年度颁奖盛典暨首届体育文化创新创意发展大会在首钢体育大厦圆满召开。大会由北京市体育基金会、体银智库主办，中国移动咪咕公司、北京首钢体育文化有限公司、北京工美集团有限责任公司文化创意分公司、山东乐体网络科技有限公司联合主办，北京体银体育产业有限公司承办。
本届大会以“体育创新美好生活”为主题，深度聚焦体育文化创新创意发展，汇集产、学、研及政府各界众多领导、嘉宾参与，大会现场举行了丰富论坛、主题发言、战略发布、资源推介活动，会议高光发布体育bank2023-2024年度榜单的<a>同时</a>，现场<a>还</a>发布了《中国体育产业发展报告2023-2024》、《中国体育文化创新创意发展报告》及《中国水上运动发展报告》，大会“冠军十刻——TSL演说”现场更是齐聚众多世界冠军与优秀体育学者和新媒体领域优秀势力现场互动。
作为中国体育领域具前瞻性和意见性的年度盛典，SportIN体育潮流产业大会已经连续九年举办，大会所具有的持续影响力、行业关注度已得到各界及媒体的广泛关注和认同。本届大会现场，咪咕视频为本次大会的战略合作媒体，微博为独家社交媒体合作单位，快手为独家短视频媒体合作单位，环宇体育为独家直播机构战略合作单位，泰度传媒为图文直播合作单位深度参与并全程见证了此次大会的圆满召开，大会<cand>同时也</cand>得到中国交通频道、中国休闲体育手机台、吉林广播电视台《全民向前冲》节目组以及众多KOL和媒体直播及报道。大会由天津电视台天视体育主持人孟繁达担纲主持。
第九届SportIN体育潮流产业大会体育Bank年度颁奖暨首届体育文化创新创意发展大会以“体育创新美好生活”为主题，围绕体育文化创新发展，体育与美好生活深度关联的新生态、新机会进行了深度分享和探讨。大会主办方体银智库CEO宁猛介绍，此次大会SportIN体育潮流产业大会体育BANK年度颁奖盛典连续开展九届，这一次开启首届体育文化创新创意发展大会的序幕，旨在加速构建中国特色体育文化格局，<cand>以</cand>特色体育文化为体育强国梦注入持久力量，加速推进体育文化创新创意发展。
大会现场，国家体育总局体育经济司原副司长、一级巡视员、中华全国体育基金会副理事长秘书长彭维勇现场以“在习近平文化思想指引下推进体育文化创新、自立自信自强”为主题对此次大会的主题进行了升华。他指出体育文化是体育产业高质量发展的必然要求，<cand>也</cand>是体育产业走向高质量的一个重要标志，体育应以“人民”之意，创新创造性满足美好生活的需要，新时期我们要锚定“文化自信”，培育中国特色体育文化创新创时代发展，<cand>并</cand>坚定体育文化自强，讲好中国体育发展的故事。
大会现场，<cand>还</cand>有一系列在体育文化创新创意发展领域深度实践的嘉宾也就体育文化创新进行了主题分享。大会现场，数字体育融合发展实践领域实践企业对数字体育市场机会和实践进行了分享。中国移动咪咕公司体育事业部总监缪杰以《优质内容引领创新技术赋能点燃体育元动力》为题，<cand>就</cand>中国移动咪咕在数字体育领域的实践进行了分享，腾讯云智慧体育首席架构师陈皓锐就新时代的体育数字产业机遇进行了主题分享。
北京工美集团有限责任公司文化创意分公司书记、副总经理丁滨，从冰墩墩带来的启示角度，分享了体育文创潮e代的主题内容，英国默林集团中国区域总经理王锐结合国际文创案例，<cand>就</cand>“国际文创IP创新与体育潮流——让文娱更精彩”主题进行了分享。中信证券体育行业首席分析师冯重光则从体育服装与国潮趋势角度分享了体育文化带来的精彩视角。山东省青岛旅游集团党委副书记、总经理、董事谭鹏则从体旅融合角度，<cand>就</cand>弘扬多元体育文化，开创体育融合黄金时代进行了话题分享，天津电视台天视体育主持人孟繁达现场<cand>也</cand>结合天视体育整合营销实践分享了从电视端到体育+的创新思考。
大会精彩主题分享后，上海对外经贸大学教授张波还主持了一场关于“体育文化IP创新美好生活”的主题圆桌对话。北京中国网球公开赛体育推广有限公司党支部书记、副总经理肖煜坤、中国移动咪咕公司创新业务拓展中心副总经理魏小东、北京祥体育博物馆馆长李祥、全民健身活动推广与指导委员会办公室副主任、康连接体育文化集团有限公司总裁杨鹏，<cand>以及</cand>中银力图方氏联营律师事务所副主任、深圳市律协体育法专业委主任安寿辉结合各自实践，对体育文化创新创时代发展分享了实践和观点。
会议现场同期举行了“双奥之城的魅力”徽章展、首届体银体育文创产品展（SSCIO）、以及北京祥体育博物馆同期举办的中国体育历史珍藏品展和中国与奥林匹克珍藏品展都吸引了与会人员的高度关注，将现场体育文化氛围感拉满。
会议同时体银体育国际交流俱乐部策划了体育文创交换环节，由北京祥体育博物馆馆长李祥为纳米比亚驻华大使国防武官佩特斯·钱贾RADM（JG）PETRUSNDESIMONATJANDJADefenceAttache及夫人现场进行了体育文创礼品的赠送。体银体育国际交流俱乐部<cand>也</cand>收到了众多国际驻华使馆的关注和新年祝贺。
会议现场，体银智库体育文化IP创新创意专家委员会宣告正式成立。体银智库创始人安福秀现场为首批专家委员颁发了聘书。他们是：
文化是一个民族生存和发展的本质性力量，是历久绵长的精神性力量。文化根植于千乡百村、根植于城镇社区，文化充溢在日常生活的方方面面，抓住了文化，<cand>也</cand>就抓住了任何产业发展的灵魂和脉搏。
安福秀博士介绍，体银智库以发展体育产业、繁荣体育产业为己任，致力于打造国内领先的体育智库。多年来体银智库一直积极倡导体育文化，持续推动和发展体育文化的创新创意。成立体育文化IP创新创意专家委员会，旨在合理利用人才资源的创意创新思维与专家才能，汇聚法规、体育、文化、科技、等各种资源，打破行业壁垒、优化要素配置，对体育、文化资源等进行创造性转化和创新性发展，<cand>并</cand>通过知识产权的开发和运用，生产出高附加值的产品，打造体育消费新场景，<cand>从而</cand>更加高质量地推动体育产业发展。
大会见证体育文化创新创时代发展的<a>同时</a>，<a>也</a>就体育产业信心凝聚的2023年和2024年体育产业发展的趋势进行了深度探讨和交流。国家体育总局经济司原司长刘扶民现场以《体育向好体育消费重构产业发展机遇》为主题做了主题发言，他指出，随着体育产业规模持续增长，体育服务业的增量趋势已经势不可挡。体育竞赛表演、健身休闲活动正在日益向人民美好生活中渗透，体育消费潜力<cand>也</cand>不断释放。他强调体育消费增长的背后，折射出产业升级的新活力，在体育消费形态和渠道多元化发展的当下，打造一个全渠道、全面连接的智慧体育市场是时代之需，<cand>也</cand>是人民日益增长的美好生活所需。他同时肯定了SportIN体育潮流产业大会九年坚持，<cand>并</cand>表示希望更多体育产业耕耘的企业能够在体育服务市场增长大局中找准定位，找到发展新路径。
山东体育学院副教授、体银智库创始人安福秀现场发布了最新《中国体育产业发展报告2023-2024》、《中国体育文化创新创意发展报告》、《中国水上运动发展报告》。她指出2023是信心重燃的一年，体育消费乘政策东风迎来全面提升与发展时机，体育成为消费重构的重要引擎。发布现场，她从新增长、新趋势、新挑战、新机会四个纬度分享了《中国体育产业发展报告2023-2024》的核心视点。
她分享，报告统计了2015-2022年体育产业细分市场产值的变化，从变化中可以看到中国体育服务业正在崛起，体育产业市场良性循环生态正在加速构建，报告<cand>同时</cand>汇聚20余项赛事案例，报告认为赛事出圈，以赛扶产、以赛助旅、以赛兴城是大势所趋，乡村体育赛事、青少年赛事、电竞赛事将在“十四五”时期保持持续高光和增长。在体育产业投融资和资本市场的表现和趋势方面，她<cand>也</cand>现场进行了解析。她表示透过35家体育上市公司已经发布的财报数据可以看出，赛事服务、场馆运营企业市场化破局已经开启，体育用品企业正加速布局户外市场，向多品牌多渠道集约化发展，中国移动咪咕等企业在数字体育领域的突破性实践<cand>也</cand>充分证明数字体育已经从概念走向了变现，数字体育将成为新时期体育产业和体育消费重要的增长极。她<cand>同时</cand>结合2023年体育领域发生的40起投融资事件，指出智能健身器材、装备制造、电竞产业仍然是资本市场的热门，从融资金额看，高金额融资事件主要集中在电竞和体育医疗康复市场，体育培训教育和冰雪运动及户外运动领域投融资市场表现都有不同程度地回落。她分析，<a>虽然</a>有政策利好，<a>但</a>体育生态还需要构建基于自身核心业务的良性资金链，跟上时代变化发展的步伐，去打一场更持久的战！
近年来，体育城市品牌建设在推动体育产业和城市品牌传播方面扮演着越来越重要的角色。大会现场城市体育发展也是与会嘉宾现场议题中的热点。中国报业协会品牌部主任、中报协融合发发展中心秘书长徐文军现场发布了《中国体育城市品牌百强案例》征集，<cand>并</cand>宣布《中国体育城市品牌发展指数》正式启动。大会现场，中国报报业协会融合发展中心与体银智库就《中国体育城市发展百强案例》征集评选达成合作签约。
会议现场，<cand>还</cand>举行了多场战略签约发布。北京体银体育产业有限公司与北京工美集团有限责任公司文化创意分公司、华体青苗体育文化（北京）有限公司、上海翔立方文化体育集团有限公司、优赛玩儿越野运动（北京）有限公司、北京击缶而歌国际管理顾问有限公司等五家不同细分领域的优秀企业达成签约合作。
产业是经济的命脉，人才是支撑发展的动力。第九届SportIN体育潮流产业大会体育bank年度颁奖盛典暨首届体育文化创新创意发展大会<cand>同时</cand>开拓了产学研合作领域的新篇章。大会现场，山东体育学院党委委员、副院长张佃波就人才与体育产业的双向奔赴发表主题致辞，从三个层面对山东体育学院产教融合实践与观点进行了分享，第一是人才培养需对接产业需求，增强人才培养的适应性和匹配度；第二他认为强化产学研融合创新，助力体育产业高质量发展；第三，他认为要推进“四链”深度融合，实现人才与体育产业同频共振。
大会现场，山东体育学院与上海翔立方文化体育集团、浙江黄龙体育发展有限公司、广州珠江体育文化发展股份有限公司、佳兆业文体科技集团、浙江华动方体育产业有限公司、北京体银体育产业有限公司等多家公司达成人才双向奔赴的签约合作。<cand>并</cand>现场进行了上海翔立方文化体育集团、浙江黄龙体育发展有限公司、广州珠江体育文化发展股份有限公司、佳兆业文体科技集团、浙江华动方体育产业有限公司、北京体银体育产业有限公司山东体育学院大学生就业创业和实习实践基地授牌仪式。
大会现场<cand>同时</cand>举行了优秀项目宣讲推介活动，瑞士泽尔马特滑雪项目、玩儿越野体育公园（越野汽车）、划船链接太平洋、北京奥运研学项目、青岛时尚体育节及首钢冬奥广场等优秀项目在现场宣讲<cand>后</cand>，收到与会嘉宾的众多咨询和关注。
冠军十刻“TSL演说”是SportIN体育潮流产业大会多年来一直坚持的保留环节，“TSL”是“Technology、Sport、Leisure”的首字母缩写，意指聚合技术、运动、休闲“影响力”。此届“TSL演说”由冬奥会娱乐表演总编导、亚运会电竞国家队导师、CBA全明星赛总导演、网红篮球馆—BALLME创始人毛雅楠担纲主持。此次演说现场，集合篮球、乒乓球、羽毛球、跑步、拳击、航海等多项运动推广，天津体育学院教授、博士生导师、国家级篮球裁判员赵晶则还结合他在村BA的执裁思考分享了体育助力乡村振兴大有可为的主题内容。
演说现场毛雅楠与中国男子篮球运动员、超三联赛常规赛MVP杨皓喆就篮球运动与潮流一代展开了对话。拥有600多万粉丝的知名羽毛球运动员杨晨就运动员在新媒体时代的机遇进行了现场演说。乒乓球青年世界冠军、时振少儿国球中心创始人宋时超，从国球梦想出发分享了对于乒乓球运动的情怀的梦想。
近年来马拉松热潮来袭，马拉松世界冠军孙英杰<cand>也</cand>一直坚守在带更多人奔跑的路上，演说现场孙英杰以“跑步让我们更加美好”为主题进行了现场演说。拳击世界冠军、国家女子拳击队原执行总教练、中国保信国际安保学院院长李洋则将运动和创业结合，讲述了《运动与创业精神：坚毅、专业主义、领导力》主题内容。
演说现场，西港（秦皇岛）航海体育文化发展有限公司董事长汪洋，<cand>就</cand>即将发起的和世界冠军一起去航海的项目进行了推介。他介绍，航海，是充满挑战与征服的探险，2024年2月19日，“和世界冠军去航海”将正式起航，一系列跨项目运动冠军将开启全新的航海之旅。
随着我国体育产业进入高质量发展的新阶段，体育空间为满足和创新美好生活带来了更多可能，第九届SportIN体育潮流产业大会体育Bank年度颁奖盛典暨首届体育文化创新创意发展大会对体育空间和潮流体育、体育培训等热点议题<cand>也</cand>进行了分享和探讨。
大会下午议程中，浙江华动方体育产业有限公司创始人就体育综合体的全维体系打造进行了主题分享，贝体体育创始人李晓冬以“撒播体育爱的种子”为题进行了主题分享。
<cand>为</cand>推动加速体育空间行业创新实践，助推我国体育产业发展、全民体育消费升级，体银智库体育空间专家委员会成立。体银智库创始人安福秀为首批专家委员会专家颁发聘书。
中银力图方氏联营律师事务所副主任/深圳市律协体育法专业委主任安寿辉。
体育空间专家委员会成立仪式后，北京大学副教授、北京大学智慧场馆运行中心主任吴定锋现场主持“潮流运动与体育消费新场景打造”圆桌论坛，中奥凯旋体育科技有限公司董事长/全球电子竞技联合会（GEF）中国委员王奇、江苏省体育产业集团有限公司总经理吴波、广州珠江体育文化发展股份有限公司副总经理赵坤、佳兆业文体科技集团总裁助理/深圳文体区域总经理柴纯、中国台球协会秘书长高坤朋、上海翔立方文化体育集团有限公司董事长边玉生结合体育空间业态打造和在潮流运动与体育消费新场景领域的深根实践进行了观点和趋势的分享。
体育Bank年度颁奖已经持续9年开展，评选旨在全面展示体育领域榜样力量，展示行业发展优秀成果，<cand>以</cand>榜样力量激活发展信心，推进体育强国和中国式现代化进程。大会现场，体育bank2023-2024年度榜单正式公布，年度金奖、体育空间专项类奖项、体育助力文化旅游及乡村振兴专项奖、潮流运动项目专项奖、体育文化创新创意专项奖等奖项现场一一揭晓，逾百家优秀机构和个人实至名归获得年度大奖，再现了中国体育发展的实力进阶。
“年度金奖”作为体育BANK年度评选历年来持续评选奖项，一直是参选热门。此次年度金奖评选出包括年度杰出体育综合企业、年度杰出体育营销案例、年度杰出城市体育赛事营销案例、年度杰出体育营销机构、年度杰出体医融合运营机构、年度体育旅游示范城市、年度最具体育特色示范县、年度新锐体育企业家、年度杰出体育赛事运营与服务机构、年度最具投资潜力价值体育培训机构、年度最具投资潜力体育科技公司、年度杰出青少年户外运动培训机构、年度杰出滑雪运动培训品牌、年度杰出健身与康复运营机构、年度杰出健体健美运营机构、年度杰出体育研学项目、年度杰出体育研学机构、年度杰出体教融合践行者、年度杰出创新创意体育机构、年度杰出数字体育创新IP、年度杰出数字体育创新企业、年度城市数字体育优秀服务商、年度体育机构社会责任贡献奖、年度体育公益人物等24大奖项。中国移动通信集团北京有限公司、佳兆业文体科技集团摘获年度杰出体育综合企业。
体育空间专项类奖项则颁发了年度杰出体育场馆、年度杰出体育场馆运营机构、年度示范体育综合体、年度杰出智慧体育综合体案例、年度杰出体育公园运营创新服务机构、年度最具投资价值体育空间服务品牌、年度示范体育公园、年度最具影响力水上运动基地、年度最具影响力体育特色馆、年度杰出篮球馆等10大奖项。北京工人体育场、武汉五环体育中心获得年度杰出体育场馆。
此次年度评选<cand>同时</cand>角逐颁发了体育助力文化旅游及乡村振兴专项奖，北京快手科技有限公司的快手村BA、咪咕足球乡村振兴主题系列活动、浙江省体育产业联合会的“百村万帐”运动振兴乡村活动摘获年度体育助力乡村振兴示范案例。专项奖<cand>同时</cand>颁发了年度杰出体育助力乡村振兴赛事、年度杰出体育文化旅游项目、年度体育助力乡村振兴先进县、年度体育助力乡村振兴先进人物、年度体育文化旅游示范村庄等奖项。
潮流运动项目专项奖自2021年正式推出一直受到高度关注，此次评选角出了年度杰出篮球运动项目专项奖、年度杰出羽毛球运动项目专项奖、年度杰出乒乓球运动项目专项奖、年度杰出赛车运动项目专项奖、年度杰出滑板运动项目专项奖、年度杰出健体健美运动项目专项奖、年度杰出街舞运动项目专项奖等多项大奖，<cand>其中</cand>由新浪微博主办的微博街舞大赛、微博滑板精英赛摘获其中两大专项奖。
此次年度颁奖特别新增体育文化创新创意专项奖，现场颁发了年度杰出体育文化创新创意企业、年度杰出体育文化创新创意IP、年度杰出体育文创产品、年度杰出体育文化创新创意营销案例、年度杰出体育文化创新创意示范基地、年度最具潜力体育节目、年度杰出体育文化创新创意人物、年度杰出体育文化个人奖等八大奖项。上海体育博物馆、厦门奥林匹克博物馆、北京众辉之星体育文化发展有限公司、童玲等优秀机构、项目与个人获得最终评选奖项。
2024年1月19日，第九届SportIN体育潮流产业大会体育bank年度颁奖盛典暨首届体育文化创新创意发展大会在首钢体育大厦圆满召开。大会由北京市体育基金会、体银智库主办，中国移动咪咕公司、北京首钢体育文化有限公司、北京工美集团有限责任公司文化创意分公司、山东乐体网络科技有限公司联合主办，北京体银体育产业有限公司承办。大会现场，体育Bank2023-2024年度榜单正式公布，年度金奖、体育空间专项类奖项、体育助力文化旅游及乡村振兴专项奖、潮流运动项目专项奖、体育文化创新创意专项奖等奖项现场一一揭晓，逾百家优秀机构和个人实至名归获得年度大奖，再现了中国体育发展的实力进阶。
本届大会以“体育创新美好生活”为主题，深度聚焦体育文化创新创意发展，汇集产、学、研及政府各界众多领导、嘉宾参与，大会现场举行了丰富论坛、主题发言、战略发布、资源推介活动，会议高光发布体育bank2023-2024年度榜单的<a>同时</a>，现场<a>还</a>发布了《中国体育产业发展报告2023-2024》、《中国体育文化创新创意发展报告》、及《中国水上运动发展报告》，大会“冠军十刻——TSL演说”现场更是齐聚众多世界冠军与优秀体育学者和新媒体领域优秀势力现场互动。
作为中国体育领域具前瞻性和意见性的年度盛典，SportIN体育潮流产业大会已经连续九年举办，大会所具有的持续影响力、行业关注度已得到各界及媒体的广泛关注和认同。
本届大会现场，咪咕视频为本次大会的战略合作媒体，微博为独家社交媒体合作单位，快手为独家短视频媒体合作单位，环宇体育为独家直播机构战略合作单位，泰度传媒为图文直播合作单位深度参与并全程见证了此次大会的圆满召开，大会<cand>同时也</cand>得到中国交通频道、中国休闲体育手机台、吉林广播电视台《全民向前冲》节目组以及众多KOL和媒体直播及报道。大会由天津电视台天视体育主持人孟繁达担纲主持。
体育Bank年度颁奖已经持续9年开展，评选旨在全面展示体育领域榜样力量，展示行业发展优秀成果，<cand>以</cand>榜样力量激活发展信心，推进体育强国和中国式现代化进程。
