3月27日，第24届中日阿含·桐山杯围棋冠军对抗赛在日本京都阿含宗总本山结束，杨鼎新九段执黑159手中盘胜一力辽九段，中国棋手再次获得对抗赛优胜。在24届中日阿含·桐山杯冠军对抗中，中国棋手18胜6负领先。
阿含·桐山杯围棋快棋公开赛由日本宗教团体阿含宗冠名赞助，日本已举办30届、第31届预选赛正在进行中，中国<cand>也</cand>已举办了24届。从中国也举办阿含·桐山杯开始，两国的阿含·桐山杯冠军再“加赛一场”，即中日冠军对抗赛。前四届对抗赛日本棋手取得连胜，从第五届到第16届中国棋手取得12连胜，两次方向不同的”一边倒“<cand>也</cand>反映了两国围棋实力对比的走势。<cand>此后</cand>的6次对抗中国棋手4胜2负，仍是优势明显。
去年10月18日，杨鼎新在第24届阿含·桐山杯中国围棋快棋公开赛决赛中击败两届冠军的主辜梓豪，首次夺冠。第一次代表中国参赛的杨鼎新在对抗赛的对手是二度出战的一力辽。一力辽首度出战是在第20届对抗赛，输给了辜梓豪。去年9月份的杭州亚运会上，一力辽执白中盘战胜杨鼎新，把中国棋迷寄予厚望的杨鼎新挡在了半决赛之外。此次再战之前，杨鼎新刚在春兰杯世界锦标赛上输给实力略逊一力辽的另一位日本棋手芝野虎丸，一力辽<a>虽然</a>也折戟春兰杯16强赛，<a>但</a>刚实现日本棋圣战三连霸，坐稳了“日本第一人”之位，这不禁<cand>让</cand>人对中国棋手能否继续连胜抱有疑问。
猜先后杨鼎新执黑先行。序盘阶段白26松软，一力辽早早就在气势上落于下风。右上角的战斗中，白37平庸地拐出，被黑方轻松处理好上边路之子后一力辽局势明显不利。优势下的杨鼎新并未见好就收，黑73以下猛攻对手大龙，屠龙得手后159手快心大胜。
中日阿含·桐山杯冠军对抗赛由日本棋院、中国国际友好联络会、中国围棋协会主办，阿含宗冠名赞助。对抗赛优胜者奖金500万日元。
