北京时间3月20日，本周，LPGA巡回赛回到美国本土，3月21日至3月24日将在洛杉矶开启FirHills朴世莉锦标赛的征战。这场比赛总奖金200万美元，2018年创立，原名为“洛杉矶公开赛”。2023年，中国内地高球名将殷若宁在这场比赛突破职业首胜。本周，殷若宁将打响自己的卫冕之战。多位内地女将：林希妤、刘钰、刘艳以及通过资格赛获得LPGA2024赛季资格的刘依一、殷小雯、曾莉棋、阎菁都将参赛。
今年的比赛仍在洛杉矶地区的派洛斯福德高尔夫俱乐部(PalosVerdesGolfClub)举行。球场标准杆71杆，球道全长6447码，是一座有难度的山地球场。
2023年，殷若宁在四轮交出68-64-67-70杆，<cand>以</cand>1杆优势夺冠，<cand>并</cand>由此开始了她在女子高尔夫球坛扬帆的一年。同年6月，殷若宁在大满贯毕马威女子锦标赛夺冠，不久后登顶世界第一。3月初回国打完蓝湾大师赛，殷若宁选择在国内休息几日，在本周之初回到美国备战洛杉矶锦标赛。过去的一年，殷若宁从世界排名第146位的LPGA新秀成长为世界顶级球员、中国一姐。她<cand>也</cand>逐渐习惯了专注比赛之外，<cand>还</cand>要接受采访、出席一些活动的快节奏生活。本周回到卫冕赛场，殷若宁也很感慨：“时间过得很快，没想到这么快就一年了。感觉这一年来，我自己成熟了很多，很期待在这场比赛打出好成绩！”
目前世界排名前十的林希妤本赛季状态不错，参加的四场比赛里有三次进入前15，<cand>其中</cand>包括LPGA续航锦标赛的并列第6，LPGA本田泰国赛的并列第13以及LPGA蓝湾大师赛的并列第10。回到美国赛场，她继续给自己定下一个冲进前10的目标。“最近我的状态挺好，<cand>但</cand>感觉没有打出来，在一些细节希望做得更好一些！”
从2018年以来一直活跃在LPGA赛场的刘钰，蓝湾大师赛后回到北京的家进行了短暂的休整，上周奔赴洛杉矶备战本场比赛。刘钰状态保持不错，在蓝湾大师赛获得并列第31名，这周她将以轻松的心态迎接新的挑战。
2023年走上LPGA的厦门女将刘艳，本周将开始赛季第三战；她此前参加了续航锦标赛和LPGA蓝湾大师赛，最好成绩是蓝湾的并列第15位。
本周，年轻的职业球员刘依一、曾莉棋都将以LPGA新人的身份，首次在美国参加LPGA比赛。2023赛季未能保卡的阎菁、殷小雯通过资格赛获得了2024赛季参赛卡，她们在新赛季的表现<cand>也</cand>值得期待。
