2月24日，第1届农心白山水杯世界围棋最强战第10局在上海大酒店战罢；最终中方主将聂卫平不敌日本主将依田纪基，中国队遗憾出局。明日将由韩国队主将刘昌赫登台攻擂，双方争夺首届白山水杯冠军。
赛前发生了有趣的一幕，<cand>由于</cand>在昨天的比赛中依田纪基一手下棋另一手按钟，遭到韩国队投诉，今天依田纪基早早来到赛场找到工作人员借了把扇子和胶带捆在左手上，通过翻译了解到依田纪基是左撇子为了防止再次被投诉所以出此下策，猜先后依田纪基猜到白棋，棋钟正好在同侧，迅速的把胶带撕掉，<a>而且</a>聂卫平第一手落子后同样<a>也</a>是习惯性的左手按钟，工作人员及时提醒纠正。
聂卫平依田纪基二人共交手九次，老聂6比3领先最近四盘保持全胜。经过猜先聂卫平执黑先行，本局双方交替领先形成一盘漫长的官子棋，中后盘聂卫平在几处关键的处理中没有走出最强应对，下得过于缓，最终下至206手聂卫平中盘认输，依田纪基达成二连胜，明天将接受韩国主将刘昌赫的挑战。
比赛分为两个阶段进行。第一阶段比赛与第25届农心辛拉面杯同步，在北京举行。第二阶段比赛定于2024年2月19日至25日在中国上海举行。冠军队奖金为1.8亿韩元，每盘棋对局费为200万韩元，3连胜奖励500万韩元，以后每增加一胜即追加500万韩元奖励。比赛时间为每方40分钟，读秒1分钟1次。
