5月13日，第一届“北海新绎杯”世界围棋公开赛新闻发布会在广西北海进行；中国围棋协会副秘书长、职业竞赛部部长刘菁，北海市旅游文体局党组书记、局长李才能，北海市交通运输局党组书记、局长李斌施，北海新绎游船有限公司董事长王景启，广西围棋协会常务副主席、北海市围棋协会会长林如海出席。
发布会首先由北海市旅游文体局党组书记、局长李才能为各位嘉宾媒体介绍北海市旅游文化体育发展情况及第一届“北海新绎杯”世界围棋公开赛预选赛筹备工作情况。李局长说道“北海，位于广西最南端，中国著名的“南珠之乡”。近年来我们坚持以打造“品质北海、魅力北海”为主要抓手，结合得天独厚的滨海旅游资源和生态优势，紧紧围绕建设“现代特色体育强市”工作目标，大力发展体育旅游产业，形成了以足球项目为龙头、水上项目为特色、围棋项目为亮点的多样性体育旅游产业业态，全力推进体育产业、竟技体育、群众体育协同发展，开创了北海体育高质量发展新局面，被国家体育总局评为2023年度全国体育事业突出贡献奖。我相信，在社会各界的积极参与和共同努力下，我们将借助第一届“北海新绎杯”世界围棋公开赛的机会，<cand>以</cand>赛为媒打造交流合作平台，讲好北海故事，促进“体育+文化+旅游”融合发展。”
本次预选赛近200人报名参加比赛，世界冠军柯洁、唐韦星、江维杰、时越等职业棋手抵达北海参加预选赛。第一届“北海新绎杯”世界围棋公开赛分为两个阶段，预选赛于2024年5月13日-17日举行，本赛和决赛将于2025年4月开赛，这<cand>也</cand>是北海迄今为止举办的首个国际性围赛事。届时，本赛决赛阶段将有64名选手共同角逐冠亚军。预选赛中国区域将产生24名本赛参赛选手连同国际预选赛产生的26名选手，共计产生50名本赛参赛选手。以上50名参赛选手与其余14名种子选手共同组成本赛参赛队伍。
<cand>随后</cand>中国围棋协会副秘书长刘菁也为到场的各位介绍预选赛竞赛部分的工作情况：“尊敬的各位领导、来宾，各位媒体朋友们，大家上午好！很高兴和大家相聚在美丽的北海，共同迎来2024年第一届“北海新绎杯”世界围棋公开赛开幕。在此，我代表中国围棋协会，向各位的到来表示热烈的欢迎和衷心的感谢，向一直以来关心和支持中国围棋事业的各界朋友们表示诚挚的谢意！下面，我向大家简单介绍一下第一届“北海新绎杯”世界围棋公开赛的竞赛工作情况。”
本次比赛采用公开赛形式，国内的职业棋手、业余7段及以上的业余棋手均可报名参赛，冠军奖金180万元、亚军60万元，赛事总奖金高达5，940，000元人民币。值得一提的是，这是中国主办的世界大赛，首次打通职业、业余界限，<cand>只要</cand>达到业余7段都可以报名参赛，不再是以前限定名额的方式，这<cand>也</cand>为今后推动赛事分级发展做出了积极的探索。
比赛分为预选赛及本赛、决赛两个阶段进行。本赛共64人其中种子棋手14人，其余人员通过各国和地区自行选拔产生，这里特别强调的是，除了传统的日本、韩国、中华台北、欧美等国家和地区，本次比赛<cand>还</cand>特设了一个东南亚的本赛名额，这是考虑到北海濒临北部湾，是通向东南亚的一个重要节点，我们希望能够借助地域优势，通过本次比赛等交流活动，将围棋文化辐射到东南亚各国，推动东盟地区围棋更紧密合作，<cand>从而</cand>更广泛的推动围棋事业的发展。
即将于5月13-17日进行的中国区预选赛，将选出24位优胜棋手进入本赛，其中公开组22人、女子组2人。从报名情况来看，比赛得到了广大棋手的热烈欢迎和高度重视，中国区预选赛共报名194人，公开组155人、女子组39人，<cand>其中</cand>包括国内等级分第一人柯洁九段等10位世界冠军棋手，以及付利等12位业余棋手，年龄跨度从14岁（行泓丞业余7段）到52岁（段荣七段），老少棋手同场竞技，共同在世界大赛的舞台上展示风采。本赛和决赛阶段计划于明年4月进行，届时来自世界各地的围棋精英将齐聚北海，我们<cand>也</cand>将在这里，共同见证第一届“北海新绎杯”世界围棋公开赛冠军的诞生。
第一届“北海新绎杯”世界围棋公开赛是北海市迄今为止举办的首个国际性围棋赛事。由中国围棋协会、广西壮族自治区体育局、北海市人民政府主办，广西社会体育发展中心、北海市旅游文体局、北海市交通运输局、北海新绎游船有限公司承办，北海市社会体育发展中心、北海市围棋协会协办，广西围棋协会负责提供支持。
此次中国区预选赛共分为24个组，其中公开赛22个、女子组2个。公开组将于5月13-15日进行，13-17日进行女子组比赛。本次参加预选赛的世界冠军有柯洁、时越、檀啸、唐韦星、杨鼎新、党毅飞、谢尔豪、江维杰、周睿羊、柁嘉熹。
本赛和决赛计划于2025年4月在北海市进行，届时将有来着中国、韩国、日本、北美洲、欧洲等国家与地区共计64名顶尖棋手云集珠城、争夺首届北海新绎杯的桂冠。赛事总奖金高达594万人民币，其中冠军奖金180万、亚军60万、四强25万、8强16万、16强8万、32强5万、64强3万。
