2月1日，第38届同里杯中国天元战本赛八强战在中国围棋协会战罢，丁浩顽强逆转许嘉阳，连笑击败薛冠华，李维清胜刘宇航，杨楷文不敌范胤。本届天元战四强归位，半决赛将择期进行。
天元战本赛经过四天激斗，在2月1日12：30迎来八强战争夺。李维清与刘宇航之局全场率先结束，李维清开局取得优势后一路顺风满帆，中盘阶段一度形势迫近，<cand>最后</cand>还是有惊无险拿下此局。
<cand>随后</cand>前天元连笑发挥完美，淘汰“黑马”薛冠华晋级。范胤与杨楷文之局经历数次反复，范胤在前半盘不利局面下稳扎稳打，利用白空余味悍然打入，杨楷文花费大量时间计算后选择退让，范胤稳健收束后以185子安全撞线，晋级四强。
丁浩九段与“慢羊羊”许嘉阳对冲，丁浩上轮力克辜梓豪，成为八强战全场唯一的世界冠军。本局许嘉阳一度占优领跑，在官子阶段弈出白202的疑问手，读秒声中丁浩敏锐抓住战机挑起劫争，最终上演极限逆转，动魄惊心地搭上天元战四强末班车。
8届同里杯中国天元战由中国围棋协会、新民晚报社、同里镇人民政府主办，冠亚军奖金40、20万人民币，本赛用时每方2小时5次1分钟读秒。本届天元战丁浩、连笑、范胤、李维清四强归位，半决赛将择期进行。
