经过15天的激烈角逐，2024深圳罗湖国际网球公开赛于4月28日迎来收官之战——男单决赛。赛会头号种子、卫冕冠军、澳大利亚名将达克沃斯与前TOP31、南非好手哈里斯隔网相对。最终，经过两盘争夺，哈里斯直落两盘2-0击败达克沃斯，夺得男单冠军。
此前的男单半决赛，达克沃斯、哈里斯充分展现大满贯球员的实力和品质，均直落两盘击败各自对手，会师决赛。决赛现场，吸引了五百多位球迷前来观看。经过一场精彩的对决，最终4号种子哈里斯凭借更为出色的发挥，两个6-3击败达克沃斯，夺得本届赛事男单冠军。
男双决赛上，日本组合清水悠太/特罗特7-6（5）、7-6（4）击败中国组合王傲然/周意夺得冠军。
此前一周，世界女子网球巡回赛率先在罗湖网球中心开拍。经过一周激烈的角逐，来自泰国的小将塔拉鲁德6-7（5）、6-3、6-2击败中国北京小将任钰菲夺得冠军。
女双赛场，2号种子哈托诺/汤姆巴尔6-3/6-2直落两盘战胜4号种子布鲁克斯/张玮桓，斩获女双冠军。
2024深圳罗湖国际网球公开赛是融合国际职业男子网球挑战赛及世界女子网球巡回赛，首度实现男女合赛的全新赛制。赛事设男子单打、男子双打、女子单打和女子双打四个项目。赛事总奖金为12万美金，<cand>其中</cand>国际职业男子网球挑战赛8万美元，ITF世界女子网球巡回赛4万美元。
