北京时间3月12日，永利呈献：国际系列赛澳门站新闻发布会在澳门永利皇宫举办，2017年大师赛冠军、FireballsGC战队队长塞吉奥-加西亚(SergioGarcia)，MajesticksGC战队球星伊恩-保尔特(IanPoulter)，HyFlyersGC战队球星安迪-奧格垂(AndyOgletree)以及亚运会金牌得主、香港球员许龙一(TaichiKho)等多位球星出席。<cand>同时</cand>，主办单位在发布会上向澳门特殊奥运会捐出25000美元善款。
本周四至本周日(3月14日至17日)，总奖金200万美金的永利呈献：国际系列赛澳门站将正式开赛，来自LIV高尔夫联盟的20多位球星以及亚巡赛精英选手均将出战。这<cand>意味着</cand>国际系列赛首次登陆澳门！这<cand>也</cand>是本赛季亚巡赛10场高级别赛事中的第二场比赛。
于世界各地赢得36场胜利的加西亚，在亚巡赛上曾六度获胜。他表示：“我喜欢在亚洲地区打球。第一次来到澳门参赛，很令人兴奋！亚洲是高尔夫运动成长的庞大市场，上周我们在LIV高尔夫香港站亦看到了人们对高尔夫的兴趣！”在他看来，打完香港后随即转战澳门是一个很好的安排，“很高兴有机会来到这里体验澳门，这儿很棒。感谢国际系列赛和亚洲巡回赛为我们提供了这么好的机会，来到澳门调整节奏、继续参赛，保持状态。”
保尔特此前亦曾在亚洲地区捧起冠军奖杯，他是2010年香港公开赛冠军。这位英国球星是欧洲队莱德杯的传奇人物，他希望本周末在澳门高尔夫球乡村俱乐部重回胜利之路。“我一直很喜欢在亚洲比赛，幸运的是我在这里<cand>也</cand>取得了一些成功。希望这种情况能够持续下去。这里的文化底蕴深厚，当地人都很善良，高尔夫球场<cand>也</cand>很棒！非常期待本周的比赛。我<cand>也</cand>希望自己能够出色发挥并且登上领先榜。”
安迪-奥格垂(AndyOgletree)是从国际系列赛走进LIV高尔夫联盟的球星。2023年，他在国际系列赛卡塔尔站、英格兰站曾两度获胜；本周是他在2024赛季首次回归国际系列赛。这位25岁选手，去年曾赴澳门参加永利呈献：国际系列赛澳门站的预热活动——屋顶挑战赛，现在他很高兴重返澳门！他表示：“澳门一个令人难以置信的地方，酒店也非常好。这里的人友善、热情，从香港过来也很方便。很高兴有很多LIV球员都会来参赛。国际系列赛的赛事正在变得越来越好！它们会在世界各地、很酷的地方举办，很吸引人，赛场也都非常出众。”
许龙一来自香港，是目前国际系列赛整个赛季积分榜上极具竞争力的年轻选手之一。2023年，他在沃尔沃中国公开赛上获得并列第二，在新加坡国际系列赛上获得并列第六，<cand>都</cand>显示了其实力。23岁的许龙一，去年在家乡香港赢得了世界城市锦标赛冠军，“很期待本周与这么多高尔夫球星同场竞技。加西亚、保尔特等都来参赛，足以证明国际系列赛的实力有多强大！”他说，“打出好成绩，<cand>意味着</cand>赛季积分榜上会有更好的排名。<cand>但是</cand>，最重要的是每一杆都保持专注，打好每一场比赛，发挥出好成绩！澳门高尔夫球乡村俱乐部是个不错的球场，我想应该会有一些不错的成绩出现。”
<cand>随后</cand>，主办单位亦於发布会上举行支票捐赠仪式，由国际系列赛负责人拉胡尔-辛格(RahulSingh)、劳伦斯-布里安(LawrenceJ.Burian)、永利澳门有限公司总裁丶董事会副主席陈志玲将2万5千美元支票交予澳门特殊奥运会，<cand>并</cand>由该会执行总监萧宇康丶运动员冼其昌代表接受，<cand>以</cand>支持该机构的各项慈善公益活动。
本周，永利皇宫将于南门户外草坪举办高尔夫嘉年华，与访澳旅客及本澳市民共享精彩体验。一系列精彩活动包括国际赛事直播、高尔夫主题游戏、迷你高尔夫等，所有活动免费向公众开放。高尔夫主题活动之外，宾客<cand>还</cand>可在草坪上品尝各种地道特色美食，享受户外休闲时光。
永利呈献：国际系列赛澳门站第一轮将于周四开始，周日收官。
