北京时间2月22日凌晨，2023-2024赛季欧冠女排1/4决赛首回合争夺全部结束。朱婷效力的意大利斯坎迪奇客场2-3不敌土耳其伊萨奇巴希未能抢占晋级先机，五局比分为25-23、21-25、26-24、17-25和10-15。朱婷首发出战，9扣2拦拿下本方第三高分11分。伊萨奇巴希的塞尔维亚王牌接应博斯科维奇独揽31分荣膺得分王，她的队友、自由人阿克兹当选本场MVP。
斯坎迪奇首发派出主攻朱婷（中国）、赫博茨（比利时），副攻L-恩瓦卡洛、卡罗尔（巴西），接应安特罗波娃，二传奥格涅诺维奇（塞尔维亚）和自由人帕罗基亚勒。伊萨奇巴希先发亮相的是主攻巴拉丁、格雷（加拿大），副攻阿里奇、杰克，接应博斯科维奇（塞尔维亚），二传E-沙欣和自由人阿克兹。
此役伊萨奇巴希<a>虽</a>大比分两度落后且在次局伤了首发二传E-沙欣，<a>但</a>在博斯科维奇的带领下，该队成功顶住，鏖战五局后3-2翻盘，在主客场+金局制的较量赢得主动权。
首发出战的朱婷9扣2拦贡献11分，<cand>其中</cand>进攻37扣9中1失误1被拦、成功率仅为24%。<cand>此外</cand>，她接了35个一传失误1个，一传到位率和完美到位率分别为40%和14%。
本场较量斯坎迪奇的接应安特罗波娃夺下本方最高的20分，双主赫博茨和朱婷分别拿到14分和11分，副攻卡罗尔贡献10分。伊萨奇巴希的接应博斯科维奇28扣3拦豪取31分，主攻格雷赢得22分，副攻杰克和主攻巴拉丁分别进账11分和10分。
欧冠女排1/4决赛第二回合的争夺将于2月28日和29日进行。北京时间2月29日凌晨3点，斯坎迪奇将回到主场与伊萨奇巴希争锋。（高加索）
