北京时间2月25日，泰国本土24岁选手帕蒂-塔瓦塔里克特（PattyTavatanakit）在暹罗乡村俱乐部老球场以一杆优势惊险赢得泰国LPGA赛，实现“背靠背”连赢两个星期。
帕蒂-塔瓦塔里克特上一周在女子欧巡沙特女子国际赛上取胜，连续第四天交出六字头，四轮成绩为267杆（67-67-66-67），低于标准杆21杆，成为赛事历史上第二个泰国本土冠军，收获25.5万美元。最后一个洞推入小鸟短推，确定胜利之后，她双手合十，不由得掉下泪来。
帕蒂-塔瓦塔里克特赛后说：“上个星期在沙特取胜是梦想成真，本周在我的祖国<cand>也</cand>是如此。人生的某一刻，我站在绳圈之外，<cand>而</cand>现在我站在绳圈之内，与这些姑娘们一起比拼。她们都是世界上最优秀的选手。能够成功夺冠，感觉一切不真实。”
帕蒂-塔瓦塔里克特2021年在雪佛龙锦标赛上取得LPGA首胜，这是她个人第二个LPGA冠军头衔，比赛过程中，瑞士选手艾伯恩-巴伦苏埃拉（AlbaneValenzuela）给她制造了巨大挑战。
艾伯恩-巴伦苏埃拉最后一轮零柏忌，在五号洞，四杆洞球道上直接击球进洞射下老鹰，<cand>然后</cand>在最后9个洞抓到6只小鸟，打出63杆。艾伯恩-巴伦苏埃拉在收官阶段两度追平帕蒂-塔瓦塔里克特，最终屈居第二位。
韩国选手崔慧珍（ChoiHyeJin）开局不利，<cand>不过</cand>后九洞接连得分，<cand>其中</cand>15号洞在果岭边切球进洞射下老鹰，最后一个洞抓到小鸟，打出66杆，与同胞金世煐（KimSeiYoung，65杆）并列位于第三位，成绩为270杆，低于标准杆18杆。
世界第一莉利娅-乌最后一轮打出65杆，冲上来，并列位于第七位。
中国选手林希妤抓到6只小鸟，在收官的时候，于17号洞吞柏忌，打出67杆，以274杆（69-68-70-67），低于标准杆14杆，并列位于13位。
北京姑娘刘钰从昨天的失落中反弹回来，转场之前2只小鸟2个柏忌，转场之后抓到2只小鸟，打出70杆，四轮成绩为284杆（72-68-74-70），低于标准杆4杆，并列位于54位。
“这个礼拜的表现不太理想，<cand>尤其</cand>是后两天，”刘钰说，“我个人觉得自己的击球要比成绩好一些，总体还是扎实的，除了切杆之外没有太大的问题。切杆自去年以来一直没有得到好的调整。本周换了一根一号木，觉得有点小问题，下一周要继续调整。”
殷若宁2只小鸟4个柏忌，打出74杆，四轮成绩为285杆（69-72-70-74），低于标准杆3杆，并列位于58位。
石昱婷没有抓到小鸟，吞下4个柏忌，打出76杆，四轮成绩为295杆（73-72-74-76），高于标准杆7杆，排名71位。
