2月20日下午，第25届农心辛拉面杯世界围棋团体锦标赛第十一局比赛在上海战罢，中国队赵晨宇九段不敌韩国队申真谞九段。明天中国队柯洁九段将登擂挑战。上午结束的第1届农心白山水杯世界围棋元老最强战第六局比赛中，日本队武宫正树九段战胜韩国队崔圭丙九段，明天中国队马晓春九段将登擂挑战。
下午2点，第25届农心辛拉面杯世界围棋团体锦标赛进入最后关头的较量，韩国队主帅申真谞独面中国队四员大将。今天的第11局中国队由赵晨宇率先攻擂，向本届农心杯已经二连胜的申真谞发起冲击。
出生于1999年的赵晨宇比申真谞大不到1岁，两人历史交锋申真谞6胜1负，包括第九届应氏杯半决赛三番棋2比0获胜。
今天的较量，赵晨宇猜到黑棋先行，他第5手就走出罕见的星位单关守角，显示出充分的准备。申真谞不为所动，按部就班抢占大场。白16在下方五路吊命中AI一选，<cand>随后</cand>双方争相跳向中腹。白28在黑棋右边单关跳中间挖一个，申真谞展现旺盛斗志。赵晨宇应对稳重，先围取右上，前五十手形势胶着。
从白54打入上方黑阵开始，申真谞行棋灵动，打乱了赵晨宇的步调。黑棋65、69的缓手导致白棋轻松活出，<cand>还</cand>破掉不少黑空，白棋取得了领先。黑79分断下方两块白棋，期待攻击获利，<cand>但</cand>申真谞轻松治孤，分头做活，黑棋实地明显不足。
赵晨宇奋力破坏左边白棋阵势，申真谞应对稳而不缓，抓住黑棋的急躁心理，割下黑棋边上四子，确立了胜局。后面<cand>又</cand>进行了很长手数的官子争夺，<cand>不过</cand>已经无关大局了。战至224手，赵晨宇投子。
申真谞本届农心杯达成三连胜，跨届达成13连胜。明天中国队将由柯洁攻擂，<cand>再</cand>演“柯申决”大戏。
上午10点，第1届农心白山水杯世界围棋元老最强战第六局在上海展开角逐，日本队派出传奇棋手武宫正树九段攻擂，挑战二连胜的韩国队二将崔圭丙九段。
武宫正树九段鼎盛期以“宇宙流”驰名天下，拥有无数粉丝。他是日本六大超一流之一，曾两夺富士通杯冠军、四获亚洲电视快棋赛冠军，战绩彪炳。这盘棋崔圭丙猜到黑棋先行，武宫正树以白棋的“自然流”与对手鏖战，挥洒自如。
右上角的定型白棋取势黑棋取地，擅长运用外势的武宫正树逐渐占据上风。在左边的战斗中，白64强硬切断，逼迫黑棋就地做活，白棋在中原围空，优势逐渐明显。后半盘崔圭丙进行了顽强追赶，<cand>但</cand>武宫正树的力量同样赫赫有名。黑棋好不容易将下方白棋大龙做成打劫杀，无奈劫材不足。武宫正树判断清晰，白180消劫，锁定胜局。最后时刻，武宫正树<cand>又</cand>走出白198挤的手筋，崔圭丙就此投子。
武宫正树轻取崔圭丙，止住对方的连胜势头，成为白山水杯新的擂主。明天，中国队将由马晓春九段攻擂，与武宫正树展开情怀大战。
