日前，第28届LG杯世界棋王赛决赛战罢，韩国棋手申真谞内战击败卞相壹，捧起了自己第六座个人世界冠军奖杯。不知不觉，围棋世界大赛恢复面棋已经整整一年了。从数据上看，没有了柯洁的压制，中韩重回势均力敌状态。
我们把时钟拨回到2015年1月，第2届梦百合杯五番棋决赛，柯洁险胜邱峻，年仅17岁少年拿到了个人的第一座世界冠军奖杯，传奇由此开始。2015年到2019年底，世界棋坛共产生了21次世界冠军，中国棋手拿到了17次，柯洁一人就包办了7次。
2020年，新冠疫情的到来让面对面下棋一度变成了奢望，世界围棋大赛开始了为期三年的网赛。申真谞先是在第24届LG杯决赛中内战胜出，进入世界冠军俱乐部，<cand>随后</cand>一发不可收拾，三年狂揽四座个人冠军奖杯。2020年到2022年，三年的时间共产生了8次世界冠军，韩国棋手拿到其中6次，中国仅2次。这段时间，由于申真谞的强势，中国围棋反被韩国压制。
2023年，围棋世界大赛终于重回面棋，此时中国的年轻一代棋手已经初露峥嵘。00后领军人物丁浩一年之内连夺两冠，隐隐与申真谞分庭抗礼。这一年时间，共产生了6次世界冠军，中韩各得3次，势均力敌。
刚夺得个人第六冠的申真谞依旧是中国围棋最强大的对手，<cand>不过</cand>现在中国棋手的厚度威力渐渐显现，很多棋手都有向世界顶尖发起冲击的实力。当前中国国内等级分，辜梓豪、柯洁、丁浩交替领先，身后杨鼎新、李轩豪等都虎视眈眈，用人才济济、士气如虹来形容现在的中国围棋队再合适不过。
2024年是围棋的世界比赛大年，梦百合杯、烂柯杯、应氏杯、春兰杯、三星杯、LG杯都将继续举办。<a>此外</a>据说<a>还</a>有几项新增或者重启的世界大赛也在筹备中。龙年的世界围棋赛场究竟属于谁呢，一切都还未可知。
