北京时间2月29日凌晨，2023-2024赛季欧冠女排1/4决赛展开第二回合争夺。朱婷加盟的意大利斯坎迪奇主场2-3不敌土耳其伊萨奇巴希，主客场遭对方双杀无缘4强，五局比分为25-27、25-20、25-18、22-25和12-15。伊萨奇巴希在半决赛将迎战土耳其瓦基弗银行和意大利科内利亚诺之间的胜者。此役朱婷拿下19分，与接应安特罗波娃并列本队得分王。伊萨奇巴希的接应博斯科维奇独揽29分荣膺得分王和单场MVP。
此役背水一战的斯坎迪奇强阵首发，主攻朱婷（中国）、赫博茨（比利时），副攻华盛顿（美国）、卡罗尔（巴西），接应安特罗波娃，二传奥格涅诺维奇（塞尔维亚）和自由人帕罗基亚勒均先发登场。伊萨奇巴希首发亮相的是主攻巴拉丁、格雷（加拿大），副攻阿里奇、杰克，接应博斯科维奇（塞尔维亚），二传纳兹和自由人阿克兹。
斯坎迪奇在大比分2-1领先之际没能有效限制对方接应博斯科维奇的进攻终遭翻盘，主场再度以2-3惜败，两回合场分0-2告负无缘欧冠4强。
与首回合客战时相比，今天朱婷的状态有明显改观，进攻杀伤力得到了较好展现，全场17扣1拦1发贡献19分，<cand>其中</cand>进攻37扣17中0失误1被拦、成功率为46%。<cand>此外</cand>，她30次接发球5次失手，一传到位率和完美到位率分别为37%和10%。
本场较量斯坎迪奇5名攻手均得分上双，主攻朱婷和接应安特罗波娃同获19分，副攻华盛顿和主攻赫博茨分别赢得17分和16分，副攻卡罗尔贡献13分。伊萨奇巴希的接应博斯科维奇独揽29分荣膺得分王和单场MVP，主攻格雷夺下12分，副攻杰克拿到10分，替补主攻沃隆科娃（俄罗斯）和首发主攻巴拉丁分别进账8分和7分。
在同日另外一场比赛中，土耳其费内巴切主场3-1复仇德国斯图加特，<cand>以</cand>两回合场分1-1、积分4-2逆袭淘汰对手入围4强，四局比分为25-15、25-15、23-25和25-19。费内巴切的接应瓦尔加斯力夺24分荣膺本场得分王。费内巴切将与意大利米兰和波兰罗兹LKS之间的胜者争夺决赛权。（高加索）
