北京时间4月25日凌晨，2023-2024赛季意甲女排联赛总决赛第三回合较量结束。朱婷领衔的斯坎迪奇客场1-3不敌卫冕冠军科内利亚诺，在五场三胜制的系列赛中场分1-2落后，四局比分为28-30、25-23、27-29和22-25。朱婷首发主打三局半拿下12分，科内利亚诺的接应哈克豪取41分荣膺得分王和单场MVP。
客战的斯坎迪奇阵容微调，首发登场的是主攻朱婷（中国）、赫博茨（比利时），副攻阿尔贝蒂、卡罗尔（巴西），接应安特罗波娃，二传奥格涅诺维奇（塞尔维亚）和自由人帕罗基亚勒。科内利亚诺先发亮相的是主攻罗宾逊（美国）、普拉默（美国），副攻卢比安、法尔，接应哈克（瑞典），二传沃沃什（波兰）和自由人德吉纳罗。
此役两队竞争激烈，前三局更是都以2分的最小分差决出胜负。可惜斯坎迪奇关键分把握稍逊，终以1-3不敌科内利亚诺，场分1-2落后陷入被动。
朱婷首发主打三局半，在第三局中段因一传波动大被鲁丁斯（美国）换下。全场比赛朱婷11扣1拦斩获12分，<cand>其中</cand>进攻24扣11中0失误4被拦、成功率46%。<cand>此外</cand>，她30次一传有8次失误，一传到位率和完美到位率分别为23%和20%。
斯坎迪奇的接应安特罗波娃拿下全队最高的26分，双主朱婷和赫博茨分别贡献19分和12分，副攻卡罗尔得到9分。科内利亚诺的接应哈克独揽41分荣膺得分王和单场MVP，主攻普拉默夺下23分，两副攻卢比安和法尔分获11分和10分，主攻罗宾逊进账7分。
北京时间4月28日凌晨2点30分，意甲女排联赛总决赛将进行第四回合较量。届时背水一战的斯坎迪奇坐镇主场挑战科内利亚诺。（高加索）
