从2020年1月等级分排名开始领跑的申真谞九段连续排名第一的时间增加至51个月，个人排名第一次数为59次。
近日，韩国棋院官网公布了2月等级分排名，书写农心杯新历史的申真谞九段连续51个月领跑等级分排行榜，独步韩国棋坛。在上月19日至23日举行的第25届农心辛拉面杯世界围棋最强战第三阶段比赛中，申真谞九段面对中国和日本的最强者取得了五连胜，率领韩国队取得了农心辛拉面杯4连冠。今年1-2月，申真谞取得20胜2负、胜率高达90%，将挑战年度90%“梦想胜率”的新纪录。
上个月重返第二的朴廷桓九段取得了8胜2负的战绩，等级分上涨28分，连续2个月排名第二位。
前十名中，卞相壹、申旻埈九段的排名没有变动，分别排在第三、四位，金明训九段上升了两个名次，排在第五位。偰玹准九段位列第六位，姜东润九段下降两个名次排在第七位，金志锡和韩升周九段交换位置，分别排在第八、九位，安成浚九段上升四个名次排在第十位。
<cand>另外</cand>，从2016年到2023年这7年担任韩国围棋国家队教练的睦镇硕九段自2020年1月<cand>后</cand>，时隔4年零1个月再次进行正式对局，排名上升至第66位，正式宣告复出。
在前100名中，梁寓皙六段在2月以4胜1负的成绩暴涨118分，排名上升了30位，升至第82位，上升势头强劲，是排名幅度上升最大的棋手。
女子方面，崔精九段下降两个名次，排在第21位；金恩持九段上升8个名次，排在第54位；金彩瑛八段下降5个名次，排在第78位。
韩国等级分排行榜从2005年8月首次实施，2008年1月修正、2009年1月完善，每月月初公布，成为世界大赛参赛资格的计算依据。新锐棋手正式对局数达到30局进榜，一年以上没有对局将出榜，回归时以最后的分数为标准。
