三月烂漫春，八冠战榕城。2024年首届“四川能投杯”中国围棋世界冠军邀请赛3月30日在四川能投集团拉开战幕。首日进行了八强赛和半决赛的争夺，八位世界冠军中党毅飞和谢尔豪发挥出色连过两轮，最终会师决赛。
30日上午，本届邀请赛在四川能投集团举行了开幕式，嘉宾棋手共襄盛举。赛前领导嘉宾与棋手们<cand>还</cand>参观了四川能投集团，正应中国围棋协会主席常昊在开幕式的寄语，希望世界冠军选手们在能投集团的创新驱动力中得到赋能和加持。<cand>随后</cand>八位世界冠军集于一室捉对鏖战，好不热闹。
上午首轮古力和时越两位战力高手对在一起颇具看点，赛前古力笑说前段时间在西南王对丁浩时好局痛失，<cand>不过</cand>看来成都是自己的福地。比赛结果果真应验，在一番激斗后古力执黑185子，将将以3/4的微弱优势率先撞线，淘汰时越晋级半决赛。其余场次罗洗河不敌谢尔豪，辜梓豪铩羽负于檀啸，党毅飞战胜唐韦星。
半决赛在下午3点打响，古力九段对阵谢尔豪。本局可谓一波三折，八冠王本有数次机会奠定胜势，<cand>但</cand>在谢尔豪顽强追击下，最终<cand>还</cand>是遗憾告负。另一局党毅飞VS檀啸，党毅飞中盘阶段确立优势后稳健运营，最终中盘胜出。党毅飞与谢尔豪这一对成都队的围甲队友最终会师本届杯赛决赛。两人将在31日上午争冠。
2024首届“四川能投杯”中国围棋世界冠军邀请赛由中国围棋协会、四川能投集团主办，四川省围棋协会承办，四川能投文旅集团、成都棋院协办，四川天府新区围棋协会提供支持。比赛实行单败淘汰制，分两天进行，3月30日通过两轮比赛决出两位决赛棋手，31日进行冠亚军决赛。比赛用时为每手30秒，10次1分钟读秒。冠军奖金15万元，亚军5万元。
