5月13日，第一届“北海新绎杯”世界围棋公开赛中国区预选赛首轮在北海银滩皇冠假日酒店战罢；首轮出战的两位世界冠军中，唐韦星不敌涂季康、周睿羊击败业余棋手张翔宇；<cand>此外</cand>，首轮共有四位业余棋手成功晋级第二轮。女子组方面，战鹰不敌丁柯文、曹又尹击败徐晶琦。
第二轮比赛将于明日12：30继续进行，柯洁、杨鼎新、谢尔豪等种子选手出战。
第一届“北海新绎杯”世界围棋公开赛是北海市迄今为止举办的首个国际性围棋赛事。由中国围棋协会、广西壮族自治区体育局、北海市人民政府主办，广西社会体育发展中心、北海市旅游文体局、北海市交通运输局、北海新绎游船有限公司承办，北海市社会体育发展中心、北海市围棋协会协办，广西围棋协会负责提供支持。
此次中国区预选赛共分为24个组，其中公开赛22个、女子组2个。公开组将于5月13-15日进行，13-17日进行女子组比赛。本赛和决赛计划于2025年4月在北海市进行，届时将有来着中国、韩国、日本、北美洲、欧洲等国家与地区共计64名顶尖棋手云集珠城、争夺首届北海新绎杯的桂冠。赛事总奖金高达594万人民币，其中冠军奖金180万、亚军60万、四强25万、8强16万、16强8万、32强5万、64强3万。
