北京时间1月22日，加州时间星期日，尼克-邓拉普（NickDunlap）在PGA西皮特-戴体育馆球场打出70杆，领先1杆战胜南非选手克里斯蒂安-博泽伊登霍特（ChristiaanBezuidenhout），赢得美国运通赛，成为33年以来第一个在美巡赛上取胜的业余选手。
20岁尼克-邓拉普是阿拉巴马大学大二学生，头顶美国业余锦标赛桂冠，成为1991年米克尔森赢得图森公开赛以来第一个在美巡赛取胜的业余选手。
尼克-邓拉普昨天打出60杆，今天除了七号洞吞下双柏忌之外，表现平稳，抓到4只小鸟，四轮成绩为259杆（64-65-60-70），低于标准杆29杆。他是1945年以来美巡赛第七个业余冠军，以及1957年以来第三个业余冠军。<a>与此同时</a>，他<a>也</a>是1910年以来在美巡赛上取胜的最年轻业余选手。
尼克-邓拉普是156位参赛选手之中唯一业余选手，星期天在前九洞丢掉了领先位置，<cand>可是</cand>他好似一个老职业一样，相当坚韧，在18号洞两次打偏之后神勇救球，拿下6英尺保帕推杆，打破赛事72洞纪录。
克里斯蒂安-博泽伊登霍特倒数第二组出发，在18号洞抓到小鸟，给他施加了压力，最终交出65杆，以260杆，低于标准杆28杆，排名第二位。
中国台北选手俞俊安抓到10只小鸟，吞下1个柏忌，打出63杆，与赞德-谢奥菲勒（65杆）、贾斯汀-托马斯（68杆）并列位于第三位，成绩为261杆，低于标准杆27杆。
中国选手林钰鑫持外卡参赛，最后一轮抓到5只小鸟，可惜<cand>也</cand>有2个双柏忌以及1个柏忌，打出72杆，四轮成绩为274杆（70-64-68-72），低于标准杆14杆，并列位于56位。
