北京时间6月11日晚，2024年世界女排联赛中国香港站首日争夺结束。与在本届世联赛垫底的保加利亚交手，技高一筹的中国女排直落三局完胜闯关，顺利赢得分站赛第三周开门红，三局比分为25-15、25-12和25-17。中国队3-0获胜后世界排名分增加1.98分，<cand>以</cand>329.55分仍列第7，<cand>但</cand>已高出排名第10的加拿大队47分。此役中国女排4名攻手得分上双，主攻李盈莹和副攻王媛媛同夺13分，副攻袁心玥拿下12分，接应龚翔宇进账10分，在本届世联赛二度首发的主攻朱婷贡献6分。
中国女排首发派出主攻朱婷、李盈莹，副攻袁心玥、王媛媛，接应龚翔宇，二传刁琳宇和自由人王梦洁。保加利亚女排先发亮相的是主攻帕斯科娃、约尔丹诺娃，副攻克里沃西斯卡、A-萨伊科娃，接应M-尼科洛娃，二传巴拉科娃和自由人帕什库列娃。
首局开局中国在王媛媛的发球轮觅得涨分契机，袁心玥网口控制得力、朱婷和龚翔宇连抓反击，中国8-3反超。保加利亚换上接应杜多娃<cand>后</cand>，李盈莹的强攻接连被拦和出界，对方追到7-10。中国在刁琳宇的发球轮持续施压，龚翔宇和李盈莹反击屡有建树，将比分拉开到17-8。落后10分的保加利亚利用朱婷的失误和克里沃西斯卡的发球追到15-21。朱婷发球破攻后袁心玥抓探头，中国队25-15大胜先声夺人。
第二局保加利亚由托多洛娃担纲自由人。3平后袁心玥攻拦得力，中国5-3占先。保加利亚强势追分<cand>后</cand>，中国在袁心玥的发球轮打破僵局，王媛媛攻拦稳定、替补登场的贝切娃和杜多娃进攻失误偏多、袁心玥发球建功、李盈莹反击强势、贡切娃的调整传球和约尔丹诺娃的强攻接连失误送分，保加利亚6-19落后。刁琳宇和李盈莹相继发球得分，中国23-9领先。龚翔宇一攻夺局点、王媛媛发球锁定胜局，中国队25-12再赢一局。
第三局保加利亚的接应杜多娃和主攻贝切娃进入先发阵容。中国凭借李盈莹的发球3-1超出。朱婷和龚翔宇两翼强攻稳定，中国6-3占先。保加利亚在刁琳宇的发球轮严重卡轮7-12落后。保加利亚追至10-13<cand>后</cand>，中国通过王媛媛的快攻过轮。相持阶段刁琳宇拦住约尔丹诺娃的强攻、杜多娃扣球失误增加，中国20-14领先。约尔丹诺娃扣球失误，保加利亚16-23落后。龚翔宇进攻夺赛点、杜多娃打后排失误送出制胜分，中国队25-17获胜，3-0击败保加利亚。
在今天进行的中国香港站揭幕战中，多米尼加女排3-1击败德国，斩获分站赛第3场胜利，四局比分为26-24、21-25、25-21和25-21。
明天世联赛中国香港站将进行第2比赛日的争夺，中国女排轮空。届时土耳其对阵泰国，巴西和波兰争锋。（高加索）
