北京时间2月6日，雅居乐清水湾杯中国围甲联赛贺岁嘉年华在海南举行，中国围棋协会主席常昊，雅居乐集团控股公司海南区域总裁向波，中国围棋协会名誉主席王汝南，中国围棋协会副主席、重庆市围棋协会会长古力，中国围棋协会执委、国家队总教练俞斌，中国围棋协会执委、四川省围棋协会主席熊方军，人民体育董事长朱凯，中国围棋协会原副主席、重庆棋院院长杨一，中国围棋协会执委、广东省围棋协会副主席梁伟棠，中国围棋协会执委、陕西省围棋协会主席李云生，海南乐居乐董事长张科，懿锦控股总裁金明晔，海南省围棋协会监事长翁巨松，海南省围棋协会副会长付利，海南省围棋协会副会长兼秘书长夏广龙等出席，在颁奖仪式上辜梓豪获联赛常规赛最佳主将，柯洁获联赛常规赛最有价值棋手。
中国围棋协会主席常昊在致辞中表示：中国围棋甲级联赛是规格最高、参与面最广、水平最高的一项赛事，是中国围棋发展的支柱赛事。去年7月换届之后，第一件最重要的事情就是想要解决围甲这个问题，在熊方军主席的牵线下很快得到了雅居乐向总的支持。在换届后不到一个月的时间内，<cand>就</cand>确定了中国围棋甲级联赛的开幕时间，在此我想再次代表中国围棋协会向雅居乐对中国围棋的支持表示衷心的感谢，今天这次的颁奖仪式<a>不仅</a>是有围棋甲级联赛的一些奖项，其实<a>也</a>是对2023年在各个比赛中取得优异成绩的各位棋手表彰，<cand>也</cand>是更好的鼓励大家来在今后的比赛里取得更优异的成绩。希望中国围棋协会与雅居乐的合作长久、双赢，共同努力更好推动中国围棋事业的发展。
在围甲贺岁嘉年华获得中<cand>还</cand>举行了颁奖仪式，辜梓豪获得联赛常规赛最佳主将、年度振奋两项大奖，李轩豪获得联赛常规赛得分王，谢尔豪获得联赛常规赛人气王，柯洁获得联赛常规赛最有价值棋手，亚运女队获得年度突破奖，丁浩获得年度双冠奖，成都女队获得年度新军奖。
