北京时间3月30日，斯科蒂-舍夫勒（ScottieScheffler）的红字奔袭星期五令人震惊地戛然而止。休斯敦公开赛第二轮，他在最后一个洞错过22英寸柏忌推杆，打出70杆，平标准杆。
斯科蒂-舍夫勒刚刚在阿诺-帕尔默邀请赛和球员锦标赛上取得连续胜利。他面对纪念公园下午严酷的风，<cand>可是</cand>看上去仍旧有可能打出美巡赛连续第29个红字。
<cand>可是</cand>16号洞，五杆洞，他7号铁击球下水，只能争取救帕。17号洞，他漂亮进攻到4英尺，当轮成绩回到低于标准杆2杆。
斯科蒂-舍夫勒打入了18号洞果岭右方的沙坑，差一点沙坑击球直接进洞。小球撞到洞杯边缘，<cand>然后</cand>停到了大约6英尺之外。他的保帕推杆绕着洞杯，<cand>可是</cand>并没有进洞。他急匆匆走过去推下一个短推，<cand>可是</cand>小球撞到右边缘弹开了。
“十分明显，最后是一个粗心大意的错误，”斯科蒂-舍夫勒说，“我错过了第一推，我感到沮丧，我推第二个推杆的时候着急了。这样的事情难以避免。”
他的红字记录从开年揭幕战哨兵冠军赛第一轮的66杆开始。除了捷尼赛思邀请赛期间，他在里维埃拉打出两个70杆，低于标准杆1杆，他在这段奔袭之中至少交出低于标准杆2杆。
他吞下双柏忌之后，两轮成绩为135杆，低于标准杆5杆，进入周末时落后领先者托尼-弗诺（TonyFinau）4杆，并列位于第四位。他仍旧有希望成为七年以来第一个在美巡赛上取得三连胜的选手。达斯汀-约翰逊是上一个做到这一点的选手。
“我发起了一场好的战斗，”斯科蒂-舍夫勒说，“状态不是最好，我已经尽了最大努力在这里坚持。”
斯科蒂-舍夫勒现在连续30轮没有打到标准杆之上，这个记录开始于上个赛季巡回锦标赛最后一轮70杆，平标准杆。
他仍旧有很长的路才能追赶上泰格-伍兹。2000年5月拜伦-尼尔森精英赛第二轮到2001年1月凤凰城公开赛第二轮，他连续52轮没有打到标准杆之上。这期间包括了三场大满贯。
