4月23日，第二届衢州烂柯杯世界围棋公开赛开幕式在浙江衢州进行；出席开幕式的嘉宾领导有：中国围棋协会主席常昊，中国围棋协会名誉主席王汝南，中国围棋协会名誉主席聂卫平，中国围棋协会名誉主席华以刚，中国围棋协会副主席、浙江省围棋协会主席孙光明，中国国家围棋队总教练俞斌，中国围棋协会副秘书长、职业竞赛部部长刘菁，中国围棋协会副秘书长、普及推广部部长陈凌凯中国围棋协会宣传文化部部长杨诚；浙江省围棋协会秘书长、浙江省围棋队主教练两天；衢州市委常委、宣传部部长邓崴，衢州市人大常委会党组副书记、副主任刘根宏，衢州市政府副市长杨圆华，衢州市政协副主席黄伟青，衢州市政府副秘书长毛晓荣，衢州市委宣传部副部长汪群，衢州市体育局党组书记、局长吴剑波，衢州市大花园集团党委书记、董事长、总经理周水忠；新疆乌什县委副书记、衢州市援疆指挥部党委书记、指挥长傅强；中华台北衢州旅台联谊总会会长陆士龙。
中国围棋协会主席常昊为开幕式致辞：“今天是第2届衢州烂柯杯世界围棋公开赛隆重开幕的日子，<cand>也</cand>是衢州作为围棋文化发源地之一，再次向全世界展现推广围棋事业、弘扬围棋文化的坚定意志和勇毅身姿的重要时刻。我作为中国围棋协会主席，<cand>也</cand>是国际围棋联盟轮值主席，在这里代表中国和世界围棋界，向衢州市委市政府为世界围棋发展所做出的不竭努力和卓越贡献，致以由衷的敬意和感谢！”
2020年至今，国家围棋队每年都到衢州集训、选拔、比赛，现在就驻扎在衢州，勇于担当的衢州人民为国家围棋队提供了优厚的训练条件，保障了国家队的平稳运行和持续发展；普及推广扎根基层，衢州创办、承办了一系列全民围棋赛事活动，<cand>特别是</cand>校园围棋推广，根植于“衢州有礼”的“南孔文化”，与素质教育有机结合，成绩斐然；国际推广成效显著，依托衢州国际围棋文化交流中心这一重要平台，衢州与世界各地广为交流，真正做到了“世界围棋看衢州”与“围棋朋友遍天下”。中国围棋协会以有衢州这样一位同行挚友、一块沃土阵地、一批有识之士，一同发展流传千年而不衰的中国优秀传统文化，倍感骄傲和自豪！
一年前，衢州烂柯杯世界围棋公开赛问世，中国棋手辜梓豪与韩国第一人申真谞的巅峰对决无限精彩，名留史册。今天，第2届衢州烂柯杯正式启幕，衢州<a>不仅</a>信守一年一届的诺言，<a>还</a>趁势而上，增加本赛人数，惠及更多棋手，创造出第一个48人制的世界围棋大赛，开创先河；将围棋之花绽放到新疆，真正实现了高端竞技与推广普及的深度融合；增设女子组、元老组，<cand>为</cand>欧美提供更多本赛名额，推动世界围棋多元发展，功在千秋。
刚刚，日本队高尾团长、韩国队崔明勋团长依次发言，我和他们都是同年代的老对手，以前多次在世界比赛里相遇，听说崔明勋九段还是在韩国选拔赛最后一轮战胜了我的老朋友李昌镐九段而入围的。看到他们作为元老再战世界舞台，我多么想和他们一样，<cand>以</cand>棋手的身份参加衢州烂柯杯。这体现出来的，正是衢州烂柯杯的无穷魅力。<cand>让</cand>我们共同期待，本届衢州烂柯杯诞生更多、更精彩的围棋故事。预祝各位棋手发挥最高水平，奉献经典棋局，力争最好成绩，预祝第2届衢州烂柯杯世界围棋公开赛圆满成功！
<cand>随后</cand>，中国围棋协会副秘书长刘菁、衢州市政府副秘书长毛晓荣、新疆乌什县委副书记傅强共同揭晓第二届“衢州烂柯杯”世界围棋公开赛8强赛、半决赛办赛地点——新疆乌什。
