北京时间4月16日，几位LIV球手借助美国大师赛难得的争取世界积分的机会，大幅提升世界排名。
在奥古斯塔，表现最好的两位LIV球手是布赖森-德尚博和卡梅隆-史密斯。他们并列位于第六位，分别获得19分。卡梅隆-史密斯从68位上升到52位，考虑到两年前澳大利亚人加入LIV<cand>时</cand>，世界排名位于第二位，现在甚至没有进入前50位，令人唏嘘不已。
布赖森-德尚博开局打出65杆，可惜最后三轮都没有打破标准杆，从210位上升到110位。
泰瑞尔-哈顿（TyrrellHatton）本赛季才加入LIV，开始本周时世界排名19位。英格兰人获得并列第九，得到14分，世界排名上升到16位。
<cand>不过</cand>仅有上述三位LIV球手进入前十位之中。
卫冕冠军琼-拉姆并列位于45位，获得2.75分，世界排名下降一位，排在第四位。<cand>如果</cand>他的状态延续，预计未来将继续下跌。
布鲁克斯-科普卡也并列位于45位，世界排名33位保持不变。
米克尔森并列43位，获得3.15分，世界排名从166位上升到151位。
其他值得关注的球手：汤米-弗利特伍德与科林-森川并列位于第三位，获得31.33333分，汤米-弗利特伍德从13位上升到11位。科林-森川从20位上升到13位。
