人民网衢州6月12日电（记者李乃妍）6月11日，第十届“衢州烂柯杯”中国围棋冠军赛在浙江省衢州市开幕。
“衢州烂柯杯”中国围棋冠军赛创办于2006年，<cand>如今</cand>迎来了第十届，开幕式上，往届冠军纷纷录制视频祝福赛事迎来十年之庆。中国围棋协会副主席、浙江省围棋协会主席孙光明，浙江省体育局一级巡视员胡国平和衢州市相关领导嘉宾，<cand>以及</cand>32位参赛棋手参加了开幕式。
孙光明在致辞中说，近年来，衢州全力推进“世界围棋圣地”建设，围棋事业蓬勃发展，成效显著：建成了全国首个国际围棋文化交流中心、首个国家围棋队地方集训基地；举办了“烂柯杯”世界围棋公开赛等重大赛事；连续4年组织国家围棋队选拔集训；承办世界青少年围棋论坛、中国围棋之乡联赛、全国围棋锦标赛等系列围棋赛事；实施衢州市全面推行新时代南孔学子“一文一武”专项行动，“文”即人人会围棋、善思维，极大推动了围棋运动普及推广；谋划打造“衢州烂柯”围棋职业梯队，成立国家青少年职业棋手训练基地。一系列举措有力促进了围棋运动的普及推广和围棋竞技水平的整体提升。
衢州市政府副市长杨圆华在致辞中表示，2006年衢州创设“衢州烂柯杯”中国围棋冠军赛，是当时国内水平最高、等级最高、奖金最高的职业围棋赛事。赛事每两年举办一次，至今已是第十届。在座的很多嘉宾、棋手都是见证人、参与者，陪伴着“烂柯杯”茁壮成长，对衢州<cand>也</cand>是慢慢熟悉、逐步了解、产生感情。接下来，衢州将坚持把举办重大围棋赛事作为发扬衢州围棋文化的重要载体和途径，努力提升衢州围棋竞技水平，推动州围棋产业的健康发展，营造浓厚的围棋文化氛围。
据了解，第十届“衢州烂柯杯”中国职业围棋冠军赛由中国围棋协会、浙江省体育局、衢州市人民政府主办。本届比赛依旧汇聚了32位国内等级分排名最顶尖的精英棋手，<cand>其中</cand>包含12位世界冠军棋手，堪称国内高规格、高水平的职业围棋赛事典范。比赛采取单淘汰制，12日进行首轮比赛，17日进行决赛。用时为每方基本时限2小时后5次1分钟读秒。冠军奖金50万元人民币（税前），亚军奖金15万元人民币（税前）。
