本系列报道在第58-62期，分别专文介绍了中国大陆两家最早的高尔夫俱乐部的历史信息。中国最早成立的汉口高尔夫俱乐部建于1878年，比美国最早的高尔夫俱乐部还要早10年；上海高尔夫俱乐部成立于1894年，稍晚于1889年成立的香港高尔夫俱乐部。
汉口和上海高尔夫俱乐部，由来自苏格兰卡努斯蒂的詹姆斯·菲利尔（JamesFerrier）发起成立。菲利尔是一位航运工程师，受雇于中国招商局轮船有限公司。他的父亲是卡努斯蒂高尔夫俱乐部的发起人之一，母亲在球场经营餐馆。菲利尔是一位零差点业余高尔夫球手，1869年到中国<cand>后</cand>，次年就在汉口一块空旷土地上，<cand>和</cand>苏格兰朋友建设了2个洞的球场，开始打球。1871年，他和朋友<cand>又</cand>在上海跑马场中央，建设了2-3个洞的球场，把皇家古老游戏带到了上海。菲利尔后来成为上海高尔夫俱乐部的队长和主席，被誉为“远东的汤姆·莫里斯”。菲利尔1903年去世，去世前成为卡努斯蒂高尔夫俱乐部的第一位终身荣誉会员。
第二次鸦片战争之后，清政府于1858年签署《天津条约》，对外开放了牛庄（营口）、台南、潮州（汕头）、登州（烟台）、淡水、琼州、汉口、九江、南京和镇江10个通商口岸。<cand>接着</cand>又在《北京条约》（1860）、《烟台条约》（1876）和续增条约中，开放了天津、大沽、宜昌、芜湖、温州、北海、重庆等口岸。英国和当时的列强纷纷来到这些城市经商、传教、设立侨民属地和领事馆，<cand>并</cand>开始传播西方的体育和文化。
随着英国和其它列强在中国通商口岸的布局和移民，现代高尔夫运动被介绍到通商口岸城市，成为侨民的一项室外娱乐和体育活动。1861年汉口开埠<cand>后</cand>，英、德、俄、法、日等国相继在汉口开辟租界，建立领事馆。随之，外国银行、洋行、商行、公司、工厂、教会等等蜂拥而来。很快，在汉口外滩不足两平方公里的江岸，<cand>就</cand>成立了一百多家中外金融机构。
1884年1月23日出版的《北华捷报》第91-92页，刊登了一篇来自汉口高尔夫俱乐部的文章。作者在简要回顾了高尔夫这一皇家古老运动在苏格兰的起源后写道：“外界可能不大知道，汉口的高尔夫俱乐部正在蓬勃发展。我写这封信的目的，是向外界介绍一下俱乐部会员活力四射的活动”。俱乐部在刚刚举办的一场活动中，表彰了准备回英国度假的秘书长阿列克斯·利斯（AlexLeith）。之后，俱乐部队长普莱斯先生（Price）发言，回顾了俱乐部从成立至今的发展，提议感谢俱乐部发起人詹姆斯·菲利尔先生。作者写道：“会员们感激菲利尔先生<a>自</a>俱乐部成立<a>以来</a>，给予会员们各种各样有关高尔夫运动的谆谆建议。当然，大家都知道菲利尔先生是最佳球手，他在差点上的努力至今未有任何回报（零差点），这只不过是因为他‘肩上的担子太重’，队长希望菲利尔先生继续指导俱乐部会员们，掌握这一神秘的皇家古老游戏。菲利尔先生<cand>接着</cand>致辞感谢队长和会员们的夸奖，<cand>并</cand>赞誉利斯秘书长的精力和热心的服务。”
会议之后，俱乐部举行了比赛，两轮之后，菲利尔以低于标准杆8杆的76杆获胜，普莱斯队长第二，83杆。
汉口高尔夫俱乐部作为中国最早的一家俱乐部，1887年成立<cand>后</cand>，每年应该举办过多种比赛，<cand>为</cand>优胜者设置了多种奖杯或者奖牌。据笔者研究，目前已知中国现存的最早的两座银制高尔夫奖杯，来自汉口高尔夫俱乐部。发现这两只奖杯，经历了不少挫折和惊喜。
通过查阅1850年创刊于上海的英文报纸《北华捷报》（North-ChinaHerald），笔者确立了苏格兰人菲利尔1870年在汉口建立简易球场开始打球，<cand>并</cand>于1878年发起注册成立了汉口高尔夫俱乐部的历史事实。上海高尔夫俱乐部1894年成立之后第二年，收到一座汉口高尔夫俱乐部赠送的奖杯，称为“汉口挑战杯”，作为上海高尔夫俱乐部会员比赛使用。1897年，上海回赠给汉口一座银制奖杯，称为“上海挑战杯”，供汉口俱乐部会员比赛使用。
1913年11月29日《北华捷报》第665-666页的一篇报道说，自1898年开始，汉口俱乐部每年连续举办了共23届上海挑战杯比赛。“经过统计计分卡，副队长W.H。科塞恩（Corsane）宣布，他自己赢得了上海挑战杯、差点赛和比杆赛的冠军，成绩为总杆80杆，亚军为D。埃克曼（Aikman），总杆81杆。<cand>由于</cand>科塞恩是第三次赢得奖杯，得以永久拥有该奖杯”。
在查阅其他有关汉口的英文资料<cand>时</cand>，偶然看到了一篇英国纽卡斯尔大学的学术论文，标题是：“中国汉口的一个外国家庭的传承案例”。该论文的作者是杰拉德·科赛恩（GerardCorsane），一位家族传承研究学者，曾任纽卡斯尔大学艺术文化学院媒体文化和传承学术委员会高级讲师。2017年9月6-8日，科赛恩在葡萄牙举办的第五届国际无形遗产传承会议上，宣读了该论文。
论文中发表了科赛恩家族的历史年谱，<cand>其中</cand>提到，他的祖父沃特·休斯·科赛恩（WalterHughesCorsane）1902年来到汉口，在中国招商局轮船有限公司的安平号轮船任三副。之后，沃特和合伙人一起，先后创办了汉口和利冰场和汽水厂，和利冰厂的旧址是武汉和湖北省历史保护建筑。沃特·科赛恩出生于现代高尔夫运动之家的圣安德鲁斯，自小喜欢打高尔夫。年谱中提到他曾经在1907、1912和1913年三次获得汉口高尔夫俱乐部的冠军，赢得了“由上海高尔夫俱乐部赠送的高尔夫奖杯”。1912年，沃特·科赛恩荣任汉口高尔夫俱乐部队长。
1897年上海制作的银质高尔夫奖杯！汉口高尔夫俱乐部的年度比赛奖杯！1913年汉口俱乐部副队长沃特·科赛恩第三次夺冠得以终身拥有！科赛恩的孙子杰拉德·科赛恩在英国纽卡斯尔大学任职！要是能够找到杰拉德，<cand>就</cand>有可能找到上海挑战杯的下落！我的心砰然跳动，<cand>为</cand>这突然有可能出现的见证早期中国高尔夫历史的文物而感到万分欣喜！
万能的互联网呀，请您开恩协助我找到中国第一家高尔夫俱乐部的冠军奖杯吧！2020年10月份笔者开始在谷歌上搜索GerardCorsane，马上找到了他的照片、简历和学术著述，<cand>同时</cand>找到了他的纽卡斯尔大学的电子邮箱。连发几封邮件都石沉大海，没有任何回复。是否杰拉德还有其他的电子邮箱？经过搜索，11月初，<cand>终于</cand>发现了他的一个谷歌邮箱地址，马上发送邮件，详细介绍了我正在做的研究项目，希望得到有关他祖父以及上海挑战杯的进一步信息。
11月6日，收到了杰拉德的回复邮件，原来他已经退休，不再使用纽卡斯尔大学的电子邮箱。<cand>让</cand>我惊喜的是，他曾多次访问武汉，<cand>和</cand>武汉的地方志学者们建立了微信联系，我们立即互相加了对方的微信号。他首先告诉我，将把上海挑战杯上历年所有冠军的名单发给我。<cand>接着</cand>他问了我一连串的问题：你住在哪里？你的高尔夫传承博物馆在哪里？你现在做什么工作？你的生肖是什么？等等，等等！很自然，我们立即成为笔友，开始了有关他的祖父、汉口和利冰厂和汽水厂、汉口高尔夫俱乐部、上海挑战杯的交流和探讨。杰拉德很快就给我发送了他祖父沃特·科赛恩和上海挑战杯的照片！
这只奖杯由上海知名银器制造商联和（LuenWo）银楼定制，联合银楼为广州的银器商在上海开办的银号，奖杯凸显广派银制品的设计理念和突雕工艺。上海高尔夫俱乐部在选择赠送给汉口高尔夫俱乐部的奖杯<cand>时</cand>，决定选用以中国龙为双柄的银壶，带有顶盖，银壶坐落在第三条龙之上。这只挑战杯是一个少有的中西结合银制艺术品。奖杯上部中间刻有：“挑战杯，由上海高尔夫俱乐部赠给汉口高尔夫俱乐部，1897”字样。
在新冠病毒疫情解封之后，笔者于2022年5月15日到访英国，从利物浦驱车前往泰恩河畔纽卡斯尔市，见到了杰拉德·科塞恩先生，他带来了这座1897年制作的珍贵银制奖杯，<cand>让</cand>我大开眼界。作为祖传宝物，杰拉德十分爱护这只已有125年历史的奖杯，经常维护擦拭，至今依然银光四射，犹如新品。上海挑战杯见证了中国最早的两家高尔夫俱乐部汉口和上海的姐妹情谊，印证了中国早期高尔夫和现代高尔夫运动发源地苏格兰的历史渊源。
接英国高尔夫收藏协会会员朋友的通知，第二座1897年汉口高尔夫俱乐部的银质奖杯2022年出现在英国格拉斯哥市大西部拍卖行（GreatWesternAuctions）的一场拍卖会中。高尔夫传承博物馆在12月9日的网上拍卖中胜出，成功拍得这座稀有的历史文物。该奖杯由19世纪末期上海著名的鸿昌（HungChong）银楼制作，高26.5厘米，重642克。奖杯上刻有双龙图案，由三只竹节连接到底座之上。奖杯正面刻有“汉口高尔夫俱乐部”（HankowGolfClub）字样，文字下方有两只交叉的高尔夫球杆，再下方为“圣安德鲁斯杯”（St。AndrewsCup）字样。背面刻有：“J。希勒1897年赢得”（WonbyJ。Shearer1897）。
1897年汉口高尔夫俱乐部的上海挑战杯和圣安德鲁斯杯，是迄今为止发现现存于世的中国最早的银质高尔夫奖杯。上海挑战杯目前由杰拉德的儿子收藏，汉口圣安德鲁斯杯由位于深圳隐秀山居酒店的高尔夫传承博物馆收藏，成为中国馆的一件镇馆之宝。这两只奖杯向人们叙说着中国早期高尔夫运动的历史故事。（未完待续）
