历经十年筹备，3月17日下午，备受业内外瞩目的世界台球名人堂在“中国台球之都、世界台球名城”江西上饶玉山揭幕，丁俊晖、奥沙利文等7位台球界的杰出代表成为首批入堂名人，<a>同时</a>世界最大单项运动博物馆之一世界台球博物馆<a>也</a>正式对外开放。
世界台球名人堂是为表彰和纪念对世界台球运动做出卓越贡献的杰出人物而设立的荣誉殿堂，打破了台球不同地域、不同项目间的界限，构建了全面与权威的台球运动荣誉体系。
世界台球名人堂分为提名委员会和评选委员会，提名委员会由国际台球组织、洲际台球组织、国家及地区台球组织组成，评选委员会由世界台球相关行业的权威专家组成。全球权威的台球组织——世界台球运动联盟（WCBS）、国际台球联合会（IBSF）、世界开伦联合会（UMB）、世界职业比利和斯诺克协会（WPBSA）、世界花式撞球协会（WPA）同时支持、参与，保障了世界台球名人堂的权威性与全面性。30余个国家及地区的台球协会鼎力相助，成为世界台球名人堂的重要补充。名人评选的收集、统计工作由中华人民共和国江西省玉山县公证处全程参与，<cand>并</cand>提供相应的公证文件，<cand>以</cand>保证提名过程公平、公正、公开。
世界台球名人堂首届入堂名人评选竞争激烈，最终，7位在世界台球600多年历史中留下重要印记、做出突出贡献的名人入选，他们是：首位登顶斯诺克世界第一的亚洲传奇、来自中国的丁俊晖，史上最伟大的开伦球员、来自比利时的雷蒙德-库勒曼斯，最伟大、最具人气的美式球员、来自菲律宾的艾夫伦-雷耶斯，世界台球运动联合会第一任主席、来自瑞士的安德烈-加格诺，星牌台球创始人、来自中国的“台球大王”甘连舫，横跨斯诺克和美式台球的天才女将、来自英格兰的艾莉森-费雪，以及七届斯诺克世锦赛冠军、来自英格兰的罗尼-奥沙利文。
今天的活动<cand>还</cand>见证了世界台球博物馆的开馆仪式。世界台球博物馆占地13500多平方米，向前追溯了台球运动600多年的发展史。台球运动在漫长的过程中，在世界各地延伸出了许多不同的项目。世界台球博物馆全面呈现世界各式台球运动的发展历程、装备演变、重大赛事、文化传统及历史名人，在台球发展史上有着里程碑的意义。
中国台球协会主席王涛表示：“文化内涵是一个体育项目真正的灵魂，能够满足人民群众参与体育运动、追求精神生活的高层次需求，是现代体育项目可持续发展的新质生产力，是实现中国台球行业高质量发展重要动力。”
上饶市委副书记、市长邱向军对世界台球博物馆也给与了高度的评价和认可。“博物馆是文化的重要标志和传承载体，承载着展示历史、传承文明、启迪未来的重要使命。今天，世界台球博物馆及名人堂建成开放，填补了台球界文化历史研究的空白，必将在世界台球发展史上留下浓墨重彩的一笔，<cand>也</cand>必将为上饶进一步加快建设国际体育名城、提升文化体育软实力和影响力注入强大动能、提供强劲支撑。希望玉山县把世界台球博物馆和名人堂管理好、运营好、推介好，加快推进体育、文化、旅游产业创新融合发展，使之成为传承台球历史、普及台球运动、弘扬台球文化的最高精神殿堂，<cand>让</cand>更多的人享受台球的悠闲时光、感悟台球的文化内涵、领略台球的无穷魅力，不断开创世界台球运动发展新天地。”
在发表获奖感言时，甘连舫激动的说到：“<cand>以</cand>台球为根基，创建一个流芳百世的民族品牌，是我的梦想。很幸运，这个梦想正在一步步实现。台球是我一生的事业，<cand>也</cand>是星牌最重要的业务板块。希望能够通过星牌人的不懈努力，实现中国台球的辉煌，促进世界台球的发展。”
