北京时间5月19日凌晨，2024年世界女排联赛巴西里约热内卢站展开第5比赛日的争夺。面对未派全主力出战世联赛的塞尔维亚，中国女排在激战四局后3-1翻盘拿下，<cand>以</cand>3胜1负积9分的成绩结束世联赛首周争夺，四局比分为21-25、25-15、25-18和25-18。落败的塞尔维亚遭遇世联赛分站赛第2场失利。此役中国3名攻手得分上双，主攻李盈莹和副攻王媛媛同获19分并列本队得分王，接应龚翔宇赢得18分。塞尔维亚的接应比耶里卡独揽25分仍难救主。
中国女排首发登场的是主攻李盈莹、王云蕗，副攻袁心玥、王媛媛，接应龚翔宇，二传刁琳宇和自由人王梦洁。塞尔维亚先发亮相的是主攻洛佐、米伦科维奇，副攻奥斯马季奇、库尔塔吉奇，接应比耶里卡，二传米尔科维奇和自由人耶戈迪奇。
首局李盈莹拦住比耶里卡的扣球，0-4落后的中国艰难过轮。袁心玥快攻和拦网连下2分追到4-6，短暂相持后洛佐扣球出界更让中国战至9-10。库尔塔吉奇先后3次封死王云蕗和李盈莹的突破，塞队14-10超出。中国奋起反扑先追至16-17，王媛媛发球擦网得分更扳成19平。比耶里卡进攻强势、王云蕗调整强攻出界，中国20-23落后。中国二换三也难挽回败局，李盈莹扣球被拦让本队21-25落败先丢一局。
第二局龚翔宇的进攻和发球相继给对手施压，中国9-3超出。李盈莹的强攻被库尔塔吉奇拦住、比耶里卡反击得力，塞队追至10-13。中局11-16落后的塞队追至13-16后没能延续反扑势头。刁琳宇的发球屡次破攻令塞尔维亚无所适从，中国队25-15大胜扳回一局。
第三局中国乘胜追击6-3超出，<cand>随后</cand>又在李盈莹的发球轮将比分拉开到11-6。袁心玥过网击球、王云蕗和袁心玥的一攻接连被库尔塔吉奇拦住、替补登场的伊万诺维奇反击得力，8-14落后的塞队追至12-14。李盈莹的拦网和反击相继建功、布吉里奇扣球出界，中国稳住阵脚21-16领先。龚翔宇右翼突破相继拿下局点和制胜分，中国队25-18获胜，大比分2-1超出。
第四局塞尔维亚启用伊万诺维奇和洛佐搭档主攻。龚翔宇攻拦屡有建树、王云蕗把握住反击契机，中国7-2占先。塞尔维亚用主攻米伦科维奇换下洛佐也难扭转被动局面，刁琳宇两度拦网建功，中国将比分拉开到12-6。塞队<a>虽</a>曾将分差缩小到4分，<a>但</a>中国顶住对方反扑。龚翔宇和王媛媛关键分把握得力，帮助本队25-18拿下，3-1逆转击败塞尔维亚。（高加索）
