3月18日，国家游泳队在国家体育总局训练局游泳馆举行冠军登榜仪式，在多哈世锦赛获得金牌的世界冠军运动员及教练员光荣登上冠军墙。
多哈世锦赛，中国游泳队获得7金3银1铜的好成绩，刷新1项世界纪录、2项亚洲纪录、2项全国纪录，8项9人突破个人最好成绩，实现了参赛目标。
新晋世界冠军潘展乐表示，“非常高兴能和几位队友一起登上中国游泳队的冠军墙，这对于我们来说，是莫大的荣誉。作为中国游泳队的一员，全力以赴、为国争光，是我们一直不变的目标。感谢国家给予我们参加世界大赛的机会，<cand>也</cand>感谢为我们取得世界冠军突破的中心、协会以及队伍的每一位领导和工作人员，我们的勋章上，有大家的功劳。巴黎奥运会的脚步越来越近，我将和队伍一起，向着最高领奖台发起冲击。”
教练员代表郑坤良表示，“每一名教练和运动员的目标就是成为世界冠军和奥运冠军，在多哈世锦赛上能够达到自己的小目标，是非常幸运的。下一步，我们的目标是巴黎奥运会，要在平时的训练中更加努力，希望巴黎能够再创辉煌。”
国家游泳队的光荣榜，既是展示全队取得辉煌成绩的展台，<cand>更</cand>是体现运动员、教练员为国争光、实现梦想的平台。国家体育总局游泳运动管理中心副主任黄玮表示，登榜仪式是对队伍取得优异成绩的表彰，对运动员和教练员刻苦训练、辛勤付出的肯定，<cand>更</cand>是激励全队上下向着奥运冠军更高目标继续前进，在巴黎奥运会上创造中国游泳新的辉煌、新的历史。“国家游泳队在接下来的备战工作中，将继续清晰目标、坚定信心、刻苦训练、努力拼搏，认真做好选拔赛和巴黎奥运会的备战参赛工作，<cand>以</cand>实际行动和优异成绩践行中国游泳队‘自信自律勇敢坚持、为国征战实现梦想’的座右铭。”
