北京时间3月13日凌晨，在2024斯诺克冠军联赛（邀请赛版本）冠军组的首个比赛日中，卫冕冠军约翰-希金斯3战全胜积3分暂列小组第一，“二师兄”斯图尔特-宾汉姆、“澳洲火炮”尼尔-罗伯逊、“莱斯特小丑”马克-塞尔比和“最强90后”K-威尔逊同积2分，分列第二到五位。
2024斯诺克冠军联赛（邀请赛版本）的比赛共分为4个时间段进行：1月2-5日进行第1、2小组的比赛，2月5-10日进行第3-5小组的比赛，2月26-29日进行第6、7小组的比赛，3月12-13日进行冠军组、即7个小组冠军之间的最终决赛。
该项赛事的卫冕冠军是苏格兰“巫师”约翰-希金斯。受邀参赛的选手共有25位，第1小组中有7位，第2-7小组中各有3位。每个小组先进行小组单循环排名赛，前4名进入半决赛，第5名直接进入下一小组，垫底的2人则直接被淘汰。<a>而</a>进入半决赛的4人，冠军进入冠军组，落败的3人<a>也</a>进入下一小组。
在已经进行完的7个小组比赛中，斯图尔特-宾汉姆、克里斯-韦克林、马克-塞尔比、尼尔-罗伯逊、卫冕冠军约翰-希金斯、K-威尔逊和乔-奥康纳分获第1到第7小组冠军，晋级冠军组。
在3月13日凌晨结束的冠军组首日比赛中，卫冕冠军希金斯分别以3-2、3-1和3-0，先后战胜宾汉姆、塞尔比和奥康纳，<cand>从而</cand>以3战全胜积3分，暂列小组第一。
“二师兄”宾汉姆、“澳洲火炮”尼尔-罗伯逊、“莱斯特小丑”塞尔比和“最强90后”K-威尔逊同积2分，<cand>其中</cand>，宾汉姆、塞尔比和K-威尔逊同为2胜2负，“二师兄”以胜局数最多（10局）排名第二，2胜1负的尼尔-罗伯逊和塞尔比胜局数同为7局，“澳洲火炮”因负局数少（3局），位列第三，塞尔比排名第四，K-威尔逊胜局数最少（6局）而暂居第五。乔-奥康纳1胜2负积1分排名第六，克里斯-韦克林3战皆负积0分，排名垫底。
在首个比赛日，共打出了6杆破百，<cand>其中</cand>，宾汉姆在对阵尼尔-罗伯逊的第三局中，打出单杆138分的当日单杆最高分。塞尔比在2场比赛中共轰出3杆破百，是当日破百最多的球员。
