北京时间3月21日凌晨，2023-2024赛季欧洲女排冠军联赛半决赛结束。意甲冠军科内利亚诺客场3-1再挫土超豪门伊萨奇巴希，主客场双杀对手后晋级决赛，四局比分为25-17、25-15、24-26和25-16。科内利亚诺的瑞典接应哈克力夺29分荣膺得分王和单场MVP，伊萨奇巴希的塞尔维亚接应博斯科维奇斩获26分仍难救主。随着意甲两强米兰和科内利亚诺会师决赛，两队<cand>也</cand>双双获得2024年世俱杯的参赛资格。本赛季欧冠女排决赛将于5月5日进行。
此役伊萨奇巴希首发派出主攻巴拉丁、格雷（加拿大），副攻阿里奇、杰克，接应博斯科维奇（塞尔维亚），二传E-沙欣和自由人阿克兹。科内利亚诺先发登场的是主攻普拉默（美国）、罗宾逊（美国），副攻德克鲁伊夫（荷兰）、法尔，接应哈克（瑞典），二传沃沃什（波兰）和自由人德吉纳罗。
首回合涉险闯关的科内利亚诺<a>虽</a>是客场作战，<a>但</a>拦防针对性更强仅在第三局遇到较大挑战，终以3-1再挫伊萨奇巴希，主客场双杀对手后挺进决赛。
伊萨奇巴希的接应博斯科维奇拿下全队最高的26分，主攻巴拉丁贡献12分，副攻杰克和替补主攻沃隆科娃（俄罗斯）分别进账6分和5分。科内利亚诺的接应哈克独揽29分，双主普拉默和罗宾逊分获12分和11分，两副攻德克鲁伊夫和法尔均得到9分。（高加索）
