北京时间5月19日凌晨，2024年世界女排联赛土耳其安塔利亚站第5比赛日的争夺结束。<a>除</a>波兰3-0力克荷兰赢得3连胜<a>外</a>，世联赛新军法国3-1击败保加利亚首夺胜场，意大利3-1挑落世界排名第一的土耳其在分站赛首周3胜1负收官。
世联赛新军法国在与保加利亚的交锋中发挥出色，激战四局后3-1力挫对手斩获首胜，四局比分为19-25、25-21、25-11和29-27。落败的保加利亚在分站赛首周4战皆墨。
法国女排4名攻手得分上双，接应吉奎尔力夺20分，副攻奥林加拿下18分，双主罗塔尔和沙尔克分获15分和12分。保加利亚的接应杜多娃独揽23分仍难救主，主攻约尔丹诺娃贡献18分。
为奥运资格而战的意大利与卫冕冠军土耳其争锋。意大利女排在首局惜败后调整及时，连扳三局3-1逆转获胜，<cand>以</cand>3胜1负积9分的成绩结束分站赛首周争夺，四局比分为25-27、25-21、25-21和25-19。落败的土耳其遭遇世联赛分站赛第2场失利。
意大利的接应安特罗波娃力夺本方最高的23分，主攻德格拉迪贡献16分，主攻C-波塞蒂和副攻达内西分别赢得11分和10分。土耳其的接应瓦尔加斯豪取33分仍难救主，替补主攻图巴拿到7分，首发主攻卡拉库尔特进账6分。
世联赛土耳其安塔利亚站今天将进入收官日。德国和荷兰争锋，波兰遭遇日本，法国和土耳其交手。（高加索）
