4月16日，“华颐杯”第三届中国国际象棋冠军赛在浙江省绍兴市越城区咸亨大酒店盛大开幕。24位高水平国际象棋棋手将在为期四天的比赛中一决高下。
国家体育总局棋牌运动管理中心国际象棋部主任、中国国际象棋协会秘书长田红卫，浙江省智力运动管理中心主任毛昭平，浙江省智力运动管理中心副主任陈树洁，绍兴市体育局副局长严青云，绍兴市越城区人民政府副区长毛访蒲，绍兴市棋类协会会长、浙江华颐集团有限公司董事长劳光亮等领导嘉宾及参赛棋手出席了本次开幕式。
国家体育总局棋牌运动管理中心国际象棋部主任、中国国际象棋协会秘书长田红卫表示：“多年来越城区高度重视国际象棋事业的发展，先后举办了一带一路国际象棋女子公开赛、国际象棋男子世界冠军分区赛，两届国际象棋冠军赛，<cand>为</cand>我们中国国际象棋发展贡献了力量。在座的各位棋手都是职业棋手，你们有责任和义务大力弘扬社会主义核心价值观和中国体育精神，在提升棋艺的同时不断超越自我，<cand>为</cand>广大青少年棋手树立榜样。”
卫冕冠军、亚运会国际象棋男子个人冠军韦奕作为棋手代表上台致辞并宣誓，他表示：“这是我第三次参加全国冠军赛，<cand>也</cand>是我两年内第五次来绍兴比赛，绍兴是一座拥有深厚历史人文底蕴的城市，作为全国国际象棋之乡，绍兴对国际象棋事业发展作出了巨大贡献，举办多场高级别国际象棋赛事，把全国冠军赛放在绍兴举办，我觉得是城市和赛事相得益彰，作为棋手能和全国国际象棋冠军赛互相见证彼此成长的过程，给我们提供一个交流切磋的平台，<cand>也</cand>给我们一个锻炼的机会。<a>同时</a>，我们<a>也</a>见证了冠军赛的成长，参加了三届比赛我的最大感触就是参赛棋手整体实力在不断增强，<cand>最后</cand>感谢并预祝比赛圆满成功。”
浙江省智力运动管理中心主任毛昭平在致辞中谈到：“这几年浙江国际象棋取得了卓越的成绩，去年，丁立人成功取得了国际象棋世界冠军，成为135年以后打破欧美垄断国际象棋的局面，成为第一位中国的世界棋王；<cand>此外</cand>，在杭州亚运会上，中国棋手绽放光彩，我们浙江的小将朱锦儿获得了女子个人和团体双冠军，在赛场上展现了浙江运动员的风采和精神。这些成绩都离不开国家体育总局棋牌运动管理中心和中国国际象棋协会的支持和关心。相信我们国际象棋人能够在新的时代为中华民族伟大复兴作出我们应有的贡献。<cand>最后</cand>，感谢绍兴市越城区对国际象棋的大力支持和辛勤的耕耘。”
绍兴市越城区人民政府副区长毛访蒲在致辞中表示：“国际象棋成为越城体育的金名片，越城区作为全国国际象棋之乡，举办全国国际象棋冠军赛<a>不仅</a>是持续擦亮我区国际象棋运动金名片的重要举措，<a>更</a>是不断推动我区体育事业高质量发展的载体。”
开幕式过后，比赛正式打响，根据比赛规则本届“华颐杯”冠军赛设八名种子棋手和十六名非种子棋手。种子棋手有：韦奕、余泱漪、王皓、卜祥志、李超、马群、许翔宇和卢尚磊；非种子棋手中包括三位女棋手，分别是：白金石、温阳、刘言、李荻、居文君、徐英伦、戴常人、徐译、黄仁杰、赵元赫、陈琪、朱锦尔、薛皓文、鹿妙夷、王仕戌和赵晨曦。比赛为快棋淘汰赛制，每方15分钟，每步加10秒。每一轮对阵的两名棋手下4局对抗赛。<cand>若</cand>打平加赛2轮，采用每方3分钟每步棋加2秒的时限，<cand>如</cand>再打平进行1局决胜局（抽签决定先后手），白方5分钟，黑方4分钟，60步以后每步棋加2秒，和棋视为黑胜。
预选赛于15日上午进行，十六位非种子棋手通过四局比赛决出八名晋级正赛；四轮正赛分别于4月16日至19日下午进行。八位晋级棋手将与八位种子棋手进行四轮每轮四盘的淘汰赛，直至决出冠军。
本次比赛由国家体育总局棋牌运动管理中心、中国国际象棋协会主办，浙江省智力运动管理中心、绍兴市越城区人民政府承办，绍兴市越城区教育体育局执行，浙江省棋类协会、绍兴市棋类协会、绍兴市越城区国际象棋协会、绍兴市塔山小学、绍兴市培新小学、浙江华颐房地产集团有限公司、绍兴咸亨大酒店协办。
