3月30日上午，2024首届四川能投杯中国围棋世界冠军邀请赛在四川成都的能投集团举行开幕式。中国围棋协会主席常昊莅临现场，寄语年轻的世界冠军们在能投集团创新驱动的发展中汲取营养，触类旁通，百尺竿头，更进一步，打造围棋生产力。八位参赛的世界冠军罗洗河、古力、时越、唐韦星、檀啸、党毅飞、辜梓豪、谢尔豪登台抽签。
中国围棋协会主席常昊，中国围棋协会名誉主席聂卫平，中国围棋协会副主席古力，中国国家围棋队总教练俞斌，四川能投集团党委书记、董事长王诚，四川能投集团党委副书记、副董事长、总经理牟俊，四川能投集团党委副书记、董事吴天凤，四川能投集团党委委员、董事邹仲平，四川能投集团党委委员、纪委书记田丰，四川省围棋协会名誉主席龚锦华，四川省围棋协会副主席宋雪林，女子围棋世界冠军张璇，四川航空股份有限公司党委书记龙勇，成都银行纪委书记赵洪成，锦江围棋会馆馆长陈心弟，优普集团董事长詹伟等领导和嘉宾，<cand>以及</cand>参赛的八位世界冠军选手出席了开幕式。
开幕式上，四川能投集团党委书记、董事长王诚、成都棋院院长弓科等分别致辞。八位世界冠军依次登台进行了抽签仪式；运动员代表党毅飞九段宣誓和裁判员代表张林梦宣誓；中国围棋协会向能投集团赠送签名棋盘。
中国围棋协会主席常昊在开幕式上寄语：“特别希望我们年轻的世界冠军们，在能投集团创新驱动、科技支撑、先进制造等领域的发展以前中汲取营养，触类旁通，百尺竿头，更进一步，境界提升，永不止步，打造围棋的心智生产力，<cand>使</cand>本项比赛的不凡价值真正地落地生根。”
<cand>最后</cand>预祝2024年首届四川能投杯中国围棋世界冠军邀请赛圆满成功，期待本项赛事越办越好。我们这个叫首届，我觉得我们肯定以后会有第二届、第三届、若干届，<cand>那么</cand>成为中国围棋界将会又有一项传统大赛，助力中国围棋的高质量发展。希望各位选手都能下出精彩的棋局，<cand>为</cand>大家展现出我们更好的状态，更好的棋局，谢谢大家。
2024首届“四川能投杯”中国围棋世界冠军邀请赛由中国围棋协会、四川能投集团主办，四川省围棋协会承办，四川能投文旅集团、成都棋院协办，四川天府新区围棋协会提供支持。比赛实行单败淘汰制，分两天进行，3月30日通过两轮比赛决出两位决赛棋手，31日进行冠亚军决赛。比赛用时为每手30秒，10次1分钟读秒。冠军奖金15万元，亚军5万元。
