北京时间6月11日，你对美国公开赛有多了解，来尝试一下这18道考题。
（1）首届美国公开赛在哪里举办？
a）松树丛二号球场（PinehurstNo.2）
（2）唯有一个球手在美国公开赛实现生涯全满贯，他是谁？
（3）谁在美国公开赛历史上最长的延长赛中取胜？
（4）在没有赢过美国公开赛的选手之中，谁的大满贯冠军数最多？
（5）上一个必须打区域选拔赛的美国公开赛冠军是谁？
（6）谁保持着美国公开赛单洞最高杆纪录？
（7）第一个四轮都为六字头的美国公开赛冠军是谁？
（8）最近一个四轮都没有打破标准杆的美国公开赛冠军是谁？
（9）最近一个在同一球场两次赢美国公开赛的选手是谁？
（10）谁保持着美国公开赛72洞杆数纪录？
（11）仅有一个选手在美国公开赛上四轮都打出六字头却没有取胜，他是谁？
（12）最年长的美国公开赛冠军叫什么名字？
（13）泰格-伍兹三次赢美国公开赛，仅有一次最后一轮打破标准杆。请说出他在哪座球场做到！
（14）唯有一位球员三次在延长赛中输掉美国公开赛，他是谁？
（15）美国公开赛历史上最年轻的冠军是谁？
（16）菲尔-米克尔森6次在美国公开赛上获得亚军，<cand>可是</cand>只有一次取得54洞领先。他在哪座球场做到？
（17）唯有一位球员连续三届美国公开赛72洞之后都在标准杆之下？
（18）为什么首届美国公开赛1895年在新港乡村俱乐部举行，<cand>可是</cand>推迟了一个月，直到10月份<cand>才</cand>举行？
b）草坪疾病导致后九洞的果岭全部死了。
