2024年度第二场高球大满贯赛事——美国公开赛，6月13日至16日将在北卡罗来纳州松林度假村2号球场举行。卫冕冠军温德姆-克拉克(WyndhamClark)以及世界排名前50选手均在豁免球员名单之列。
目前，资格赛报名人数已经突破1万人，这<cand>也</cand>是赛事历史上的第三次。2023年，美国公开赛在洛杉矶乡村俱乐部举行<cand>时</cand>，共有10187位球员报名参加资格赛；2014年，美国公开赛在松林度假村2号球场举办<cand>时</cand>，共有10127位球员报名参赛。
“美国公开赛两个阶段的资格赛是独一无二的，它<cand>为</cand>全球广大职业球员、业余球员提供参加大满贯赛事的机会。”美国高协首席锦标赛执行官约翰-博登哈默(JohnBodenhamer)表示，“很高兴赛事回到松林度假村2号球场举办，欢迎球迷来到美国高尔夫之乡。”
2023年的美国公开赛上，温德姆-克拉克四天交出270杆，低于标准杆10杆，<cand>以</cand>1杆优势战胜了2011年冠军罗里-麦克罗伊，捧起了自己首个大满贯冠军。他与另外10位美国公开赛冠军都将豁免参赛：布莱森-德尚博（2020年）、马特-菲茨帕特里克（2022年）、卢卡斯-格罗乌尔（2009年）、达斯汀-约翰逊（2016年）、马丁-凯梅尔（2014年）、布鲁克斯-科普卡（2017年、2018年）、罗里-麦克罗伊(2011年)、琼-拉姆(2021年)、乔丹-斯皮思(2015年)和加里-伍德兰(2019年)。
斯科蒂-舍夫勒(ScottieScheffler)是目前世界排名第一的高尔夫球员，今年他将第七次出战美国公开赛。本赛季在赛场上，舍夫勒已赢得多场胜利，这<cand>其中</cand>包括了阿诺-帕尔默邀请赛、球员锦标赛、传承高球赛以及他的第二个美国大师赛冠军！过去，舍夫勒在美国公开赛上最好成绩是2022年的并列亚军。
美国公开赛将进行两个阶段资格赛。第一阶段的资格赛，也就是当地资格赛，将在4月22日至5月20日期间在美国44个州以及加拿大的109个场地进行，为18洞比杆赛。第二阶段的资格赛，也就是区域资格赛，将于5月20日和6月3日进行。它是36洞比杆赛，共在13个赛场举办，其中美国本土10个场地，英格兰、日本以及加拿大各1个。
职业球员和业余球员均可报名参加资格赛，业余球员需要差点指数在0.4内。今年，赛事最年轻的参赛球员是12岁的贝克-帕特里克(BeckPatrick)，来自休斯顿；最年长的参赛球员是74岁的业余球员基思-克里普(KeithCrimp)。
赛事的豁免参赛名单<cand>还</cand>会不断扩大，世界排名前60位的选手(根据5月20日和6月10日榜单)都将获得参赛资格，5月16日至19日举行的PGA锦标赛冠军将获得参赛资格。2024年NCAA第一级男子高尔夫锦标赛的获胜者，在保持业余身份的情况下，<cand>也</cand>将获得参赛资格。
今年<cand>也</cand>是美国公开赛第四次来到松林2号球场，此前赛事曾在1999年(佩恩-斯图尔特获胜)、2005年(迈克-坎贝尔获胜)以及2014年(马丁-凯梅尔获胜)三度在这里举行。未来，松林度假村将在2029年、2035年、2041年和2047年继续举办美国公开赛。
