3月30日，2023至2024年度世界学生五子棋奥林匹克锦标赛第四赛季在爱沙尼亚智力运动网（Vint.ee）落下帷幕，<cand>至此</cand>，本年度的该项赛事圆满落下帷幕。海港区青云里小学队获得B组团体总冠军，该队棋手吴悠成功卫冕该组个人总冠军。
本次比赛由国际连珠联盟主办，全年共分为4个赛季，每个参赛队（个人）取3个赛季的最好成绩进行年终排名。比赛采用超快棋赛制，第四赛季共有来自俄罗斯、中国、马来西亚、爱沙尼亚、捷克共和国、蒙古等国家和地区的51支代表队、146名棋手参加。
经过13轮比赛角逐，青云里小学队棋手李承泽获得第四赛季的B组个人冠军冠军，队友苏紫敬、杨紫煜、连鹤淇、李金泽、杨皓哲分获该组第三、五、九、十、十一名，青云里小学成功卫冕第四个赛季的B组团体冠军。
海港区文化里小学队获得该组团体第二名，该队棋手尹一帆获得第四个赛季的个人第五名，海港区崇德实验学校队获得第四个赛季C组团体第三名。
根据规程要求，个人和团体分别取三个赛季的最好成绩计算总成绩，青云里小学以高出第二名40分的优异成绩获得该项赛事的B组团体总冠军，这<cand>也</cand>是秦皇岛五子棋第一次在世界性比赛的中获得团体冠军。该队的队员吴悠、李承泽、苏紫敬、李金泽囊括了该组个人冠、亚、季、殿军，杨紫煜获得个人第六名，连鹤淇获得个人第九名，文化里小学获得总成绩C组团体亚军，尹一帆获得C组总成绩个人第七名；崇德实验学校C组总成绩第四名。
