北京时间3月4日凌晨，2023-2024赛季意甲女排联赛常规赛第22轮争夺结束。朱婷效力的斯坎迪奇客场3-1击败排名第5的基耶里，斩获第18场胜利，四局比分为25-22、25-19、22-25和25-22。首发主打的朱婷9扣3拦拿下12分，她的队友、接应安特罗波娃独揽26分荣膺得分王和单场MVP。本轮过后，暂列第4的斯坎迪奇与排名第2的米兰仅相差1个胜场、落后1分。
斯坎迪奇和基耶里在意甲常规赛第9轮交手<cand>时</cand>，斯坎迪奇主场苦战五局才以3-2涉险闯关。本轮再度交手，斯坎迪奇的首发阵容为主攻朱婷（中国）、赫博茨（比利时），副攻阿尔贝蒂、卡罗尔（巴西），接应安特罗波娃，二传奥格涅诺维奇（塞尔维亚）和自由人帕罗基亚勒。基耶里先发亮相的是主攻斯金纳（美国）、奥莫鲁伊，副攻A-格雷、扎恰尤（塞浦路斯），接应格罗贝尔纳（比利时），二传马里诺夫和自由人斯皮里托。
首发出战的朱婷与二传奥格涅维奇的传配仍不理想，在进攻端效率不高。全场比赛朱婷9扣3拦贡献12分，<cand>其中</cand>进攻33扣9中4失误1被拦、进攻双效仅分别为27%和12%。<cand>此外</cand>，她15次接发球失误1次，一传到位率和完美到位率分别为73%和13%。
此役斯坎迪奇的接应安特罗波娃独得26分，副攻卡罗尔贡献17分，主攻朱婷拿下12分，主攻赫博茨和副攻阿尔贝蒂同夺8分。基耶里的主攻斯金纳斩获19分，接应格罗贝尔纳和副攻扎恰尤同获14分，主攻奥莫鲁伊赢得10分。（高加索）
