1月22日，2023雅居乐清水湾杯中国围棋甲级联赛常规赛第13轮战罢，范廷钰力克申真谞，日照山海大象客场3：1掀翻领头羊苏泊尔杭州队；柯洁战胜金明训，深圳龙华队3：1胜民生Visa北京队；江苏神兽胐胐队1：3不敌浙江浙商证券队；陈正勋胜李轩豪，山西元工弘弈队3：1爆冷战胜重庆野狐围棋队；深圳聂道围棋队1：3负龙元明城杭州队；贵州仁怀酱香队0：4负上海建桥学院队；上海清一队1：3负成都农商银行；加加食品天津队3：1胜衢州烂柯队。
本轮过后，苏泊尔杭州队和深圳龙华场分均为30分，前者以局分优势保住榜首位置，后者暂居第二位；江苏神兽胐胐队<cand>同样</cand>以局分优势力压龙元明城杭州队、浙江浙商证券队守住第三位置。
本轮有7名韩国外援出场，3胜4负：申真谞负范廷钰，朴廷桓胜陈豪鑫，金明训负柯洁，姜东润负王星昊，朴键昊胜李翔宇，卞相壹胜戎毅，金志锡负王世一。
常规赛已接近尾声，常规赛第14轮、第15轮的全部比赛统一在12：30开赛。第14轮比赛将于1月26日举行。
中国围棋协会bilibili官方号直播了陈梓健与姜东润的比赛（贵州仁怀酱香队主场对阵上海建桥学院队的主将战），由曹大元九段、陈盈初段解说。参与直播互动的部分幸运棋迷获得了曹大元、姜东润、王星昊、李维清等著名棋手签名的折扇。贵州仁怀酱香队外援姜东润昨天在韩国一天内下了两场韩国联赛，今天从首尔飞到天津，<cand>又</cand>在中国围甲奋战近6个小时。比赛结束<cand>后</cand>，天津启缘国艺苑主场承办方给姜东润准备了生日蛋糕，他在棋迷见证下过了一个特殊的生日。
