北京时间3月25日凌晨，2023-2024赛季意甲女排联赛常规赛第26轮争夺结束。面对为保级背水一战的贝加莫，朱婷效力的斯坎迪奇客场苦战五局3-2险胜，五局比分为21-25、22-25、25-19、25-17和15-9。斯坎迪奇以22胜4负积63分的成绩名列常规赛第2晋级8强，将在1/4决赛迎战位列第7的瓦莱福利亚。贝加莫主场抢下1分后成绩达到5胜21负积19分，<cand>以</cand>1分优势反超库内奥升至第12涉险保级。朱婷首发出战拿下全队第二高分20分，她的队友、自由人阿米尼荣膺本场MVP。
斯坎迪奇首发派出主攻朱婷（中国）、鲁丁斯（美国），副攻卡罗尔（巴西）、L-恩瓦卡洛，接应安特罗波娃，二传奥格涅诺维奇（塞尔维亚）和自由人帕罗基亚勒。
面对必须抢分成功才能保级的贝加莫，斯坎迪奇遭遇较强抵抗，一度大比分0-2落后。好在后三局斯坎迪奇逐渐稳住阵脚，连扳三局3-2逆袭，涉险在常规赛胜场收官。
作为球队的主力主攻，首发出战的朱婷17扣3拦拿下20分，<cand>其中</cand>进攻36扣17中0失误1被拦、成功率达到47%。<cand>此外</cand>，朱婷接了18个一传失误2次，一传到位率和完美到位率分别为67%和28%。
此役斯坎迪奇的接应安特罗波娃独揽30分荣膺得分王，主攻朱婷拿下20分，副攻卡罗尔和替补登场主打后四局的主攻赫博茨（比利时）分获13分和11分。贝加莫的接应洛雷娜（巴西）夺下全队最高的17分，主攻内尔维尼和副攻布蒂甘（克罗地亚）分获12分和11分。（高加索）
