北京时间4月14日晚，2023-2024赛季中国男子排球超级联赛总决赛在上海结束。在总决赛第三回合较量中，上海光明主场3-0横扫北京汽车，在五场三胜制的系列赛中以总比分3-0获胜，斩获队史联赛第17冠，三局比分为25-10、25-20和25-21。
总决赛第三回合上海光明首发派出主攻付侯文、库比亚克（波兰），副攻张哲嘉、彭世坤，接应阿塔纳西耶维奇（塞尔维亚），二传卡瓦纳（阿根廷）和自由人曲宗帅。北京汽车先发亮相的是主攻邓忻朋、张秉龙，副攻霍尔特（美国）、施克列达夫（白俄罗斯），接应胡朕卓，二传辛尼察（乌克兰）和自由人谢林。
首局上海凭借库比亚克和阿塔纳西耶维奇的强发球8-3超出。彭世坤封死胡朕卓的强攻、付侯文抓反击，上海将比分拉开到18-9。局末阿塔纳西耶维奇发扣强势、辛尼察传球失误送出制胜分，上海25-10大胜先下一城。
第二局北京利用辛尼察的大力跳发觅得转机，先是开局落后扳成7平，<cand>随后</cand>又在中局18-15反超。上海在卡瓦纳的发球轮强势反扑，阿塔纳西耶维奇攻拦得力22-17反超。技高一筹的上海队25-20再下一城。
第三局北京启用刘泽担纲二传、唐川航出任接应仍未扭转被动局面。上海男排乘胜追击25-21拿下，3-0完胜北京队锁定冠军。（高加索）
