5月23日，“上海海湾杯”2024全国国际象棋新人王赛上海市奉贤区海湾镇举行开幕式，这场作为国内最高水平、面向青年棋手的重要赛事在海湾镇拉开序幕，十六位少年棋手捉对厮杀，角逐本届新人王。
中国国际象棋协会的副秘书长周影，上海市棋牌运动管理中心主任刘世振，上海市棋牌运动管理中心竞训科科长王频，奉贤区体育局局长长陈文浩，奉贤区体育局三级调研员冯卫标和上海市奉贤区海湾镇党委副书记、镇长高晓峰，上海市奉贤区海湾镇党委委员、副镇长高洁出席开幕式。参赛棋手、裁判团队、海湾镇机关事业单位代表、新闻媒体一同参加。
高晓峰在致辞中对各级单位的支持和信任表示衷心感谢，对大家的到来表示热烈欢迎。他介绍，海湾新人王赛今年已经走过八个年头。八年间，除精心打造新人王赛IP，海湾镇<cand>还</cand>着力于国际象棋青年队伍培育、国际象棋集训基地建设，国际象棋文化地标打造及国际象棋“进学校、进部队、进企业、进社区”普及推广。
精品赛事的成功举办和人气积聚，<cand>也</cand>让海湾的国象底蕴日趋丰厚，2018年被授予“中国国际象棋之乡试点单位”，2021荣获“国象小镇”称号，海湾于方寸棋盘间实现办一次赛、兴一座城。
周影代表国家体育总局棋牌运动管理中心和中国国际象棋协会感谢各级单位的支持。他指出，中国国际象棋在近年来成绩优异，在国际大赛中屡创佳绩，离不开对新人新秀的培养。新人王赛是一项旨在为挖掘和培养中国20岁以下国际象棋优秀后备力量而打造的品牌赛事，这项赛事不断为国家挖掘和培养出更多国际象棋优秀后备人才，成为新锐棋手的成长摇篮。
海湾镇被评为“国家级运动休闲特色小镇”<cand>以来</cand>，运动休闲已成为海湾的“金字招牌”和“靓丽名片”。自2017年开始，海湾镇作为“中国国际象棋之乡”，专门<cand>为</cand>20岁以下的优秀棋手打造了“新人王”赛事，随着逐年赛事的积累，已经<cand>为</cand>中国的国际象棋选拔输送了众多新锐力量。
今年有十六位棋手参加残酷激烈的淘汰赛，分别是：肖同、黄仁杰、孔祥睿、宋宇新、张帝、顾祥瀚、金悦恒、陈凯临、朱恒佚、吴翼行、左一帆、陈远、姜昊辰、王楚乔、孟奕涵、龚孙乐。
今年赛事的最大亮点是由原来的循环赛改为淘汰赛，16进8和8进4的预赛将在上海小木屋花园度假村举行。现场将悬挂16幅参赛棋手的巨幅海报，每位棋手的海报都由一盏灯照亮。当胜负产生<cand>后</cand>，胜者将亲自熄灭对手的灯光，晋级者将带着荣耀继续前行。如此新颖的形式，无疑将<cand>为</cand>比赛增添更多精彩和悬念！在5月23日至24日的前两轮比赛中，将有12位棋手被淘汰，最终四强选手将带着他们闪亮的海报移师海湾国家森林公园大草坪，继续在我们今年特别推出的国象主题嘉年华现场展开半决赛和决赛。
5月25日至26日的国象主题嘉年华现场<cand>还</cand>会有丰富多彩的文艺表演和多种互动游戏、国象小课堂等趣味十足的活动。周六国际象棋特级大师倪华将与棋童们进行车轮战，<cand>并</cand>进行五对五足球对抗赛以及国际象棋主题互动游戏。周日，首届上海海湾杯新人王、男子国际象棋特级大师徐译<cand>也</cand>将与棋童们进行车轮战。
