春日姑苏地，古镇弈天元。4月14日，第38届同里杯中国围棋天元赛决赛三番棋首局在江苏吴江同里古镇天元文化苑战罢。经过219手激斗，在位天元芈昱廷九段执黑中盘战胜挑战者连笑九段，芈昱廷三番棋先下一城。4月15日将休息一日，三番棋次局将在16日继续打响。
比赛在位于里古镇天元文化苑的天弈阁举行，对局环境古色古香，与古镇风韵相得益彰。经过猜先在位天元芈昱廷执黑先行。开局两人落子迅捷，在右下形成新型。芈昱廷快步调抢占四处边角，连笑则顺调走厚谋划中腹，局面一度胶着。
中盘时连笑点入右上黑角，一系列强手操作小刀乱舞，局面瞬间形成激烈复杂的对杀之势，劫味甚浓。<cand>不过</cand>此后连笑在攻杀过程中弈出数手疑问手，至开劫时局面已非，芈昱廷消劫后获利不小，局面已是黑棋大优之势。
后半盘面对挑战者的反击强手，在位天元应对无误，稳稳维持面盘15目多的优势，最终219手中盘胜拿下首局。4月15日，世界冠军校园行系列活动将在同里镇实验小学举行，三番棋次局将在16日继续打响。
第38届同里杯中国围棋天元赛由中国围棋协会、中国棋院、新民晚报社与吴江同里镇人民政府共同主办。本项赛事自1987年起创办，开创国内举办新闻棋战的先河，<cand>也</cand>成为国内历史最悠久的围棋头衔赛。本届天元战三番棋决赛采用中国围棋规则，黑方贴3又3/4子，用时为每方2小时，之后5次1分钟读秒，超时判负。
