北京时间2月5日消息，2023-2024赛季意甲女排联赛常规赛第19轮较量结束。朱婷领衔的斯坎迪奇主场3-0横扫联赛副班长特伦蒂诺，赢得常规赛第15场胜利后积44分位列第4，三局比分为25-18、25-13和25-17。首发主打的朱婷6扣1拦贡献7分。斯坎迪奇的接应安特罗波娃独得18分荣膺得分王，拿下12分的美国副攻华盛顿获得本场MVP。
斯坎迪奇本轮的对手是仅赢1场排名垫底的特伦蒂诺，该队在意大利女排前任主帅马赞蒂接手后成绩并无明显起色。斯坎迪奇女排首发派出主攻朱婷（中国）、赫博茨（比利时），副攻阿尔贝蒂、华盛顿（美国），接应安特罗波娃，二传I-迪尤里奥和自由人帕罗基亚勒。
斯坎迪奇女排攻拦明显占优3-0轻取对手。首发出战的朱婷更多承担串联任务，在进攻端出手次数不多，第二局更是仅获得1次扣球机会。三局争夺朱婷6扣1拦拿下7分，<cand>其中</cand>进攻16扣6中零失误、双效均为38%。<cand>此外</cand>，她13次一传失误1个，一传到位率和完美到位率分别为54%和0。
斯坎迪奇的接应安特罗波娃赢得全场最高的18分，两副攻华盛顿和阿尔贝蒂同夺12分，双主赫博茨和朱婷分别贡献9分和7分。特伦蒂诺无一攻手得分上双，替补登场的主攻谢尔班（俄罗斯）和首发主攻安吉丽娜同获8分。（高加索）
