北京时间2月17日消息，2023-2024赛季土超女排联赛常规赛展开第21轮争夺。缪伊雯加盟的安卡拉PTT主场0-3不敌瓦基弗银行遭遇6连败，三局比分为25-27、17-25和18-25。缪伊雯在第二局替补登场、第三局首发主打，凭借进攻拿下2分。瓦基弗银行赢下本场比赛<cand>后</cand>，成绩达到19胜1负积55分，即时排名超越本轮尚未出战的费内巴切升至榜首。PTT的战绩为5胜16负积16分，在14支参赛队中排名倒数第2。
土超女排联赛常规赛第21轮首场较量在PTT和瓦基弗银行之间展开。客战的瓦基弗银行赢下前两局<cand>后</cand>，虽在第三局换下了主攻加比（巴西）、接应汤普森（美国）、二传奥兹巴伊等部分主力，缪伊雯所在的PTT依然没能抢下胜局0-3告负。
本场较量缪伊雯在第二局替补出场、第三局跻身先发阵容与佩顿（美国）搭档主攻。缪伊雯进攻4扣2中没有失误和被拦，扣球成功率为50%。<cand>此外</cand>，她接了8个一传同样零失误，一传到位率和完美到位率分别为38%和13%。
此役瓦基弗银行的主攻弗兰蒂（美国）力夺11分，副攻居内什贡献9分，出战两局的接应汤普森拿下7分。PTT的接应莱文斯卡（拉脱维亚）赢得全场最高的12分，主攻佩顿进账10分。（高加索）
