东风软软抚溪弦，最美人间四月天。2024年4月25日，上海温州商会高尔夫球队（以下简称“温商队”）14周年庆典赛在上海佘山国际高尔夫俱乐部隆重举行，会员们在这美好的时节欢聚一堂，共促友谊，庆祝球队成立14周年。
2010年4月26日，<cand>为</cand>促进大上海地区温商高尔夫球爱好者的交流互动、汇聚力量、享受高球快乐，搭建一个以球会友的平台，多名温州籍企业家共同发起，上海温商高尔夫球队正式成立。
14年来，上海温商球队秉承健康高尔夫、快乐高尔夫的理念，将大上海地区的温商球友凝聚在一起，大家“缘系瓯越情，球聚上海滩”，在事业上互帮互助、共同成长，分享快乐，提升球技，<cand>并</cand>积极参与社会公益，已发展成为温商在上海的靓丽名片。
14周年庆典赛当天，原成都军区副司令兼空军司令黄恒美，上高协会长林凯文，上海温州商会会长、球队理事长李丐腾，温商队名誉队长王均豪、李林春，上高协副会长陈瑛、池学聪、李忠康，温商队队长朱显财、苏州温州商会会长苏琪皓、亲邻队队长傅忠等领导和嘉宾出席。
开球仪式上，上高协会长林凯文表达了他对上海温商队的良好祝愿。他说：“一路走来，大家在上海温商球队这个大家庭相聚相识，非常团结，祝球队越来越好。”
温商球队创始队长陈瑛送上祝福，他说：“相信在大家的共同关心爱护下，温商球队会茁壮成长，成为百年球队。”
温商队队长朱显财表示：“温商球队成立14年了，一路走来，相当不容易，这不平凡的14年中，有收成、庆贺、喜悦与坚持，每一步都凝固成经验与成就，我相信，温商球队会有更美好的明天。”
随着原成都军区副司令兼空军司令黄恒美等12位开球嘉宾挥动彩球，球腾空而起，正式拉开14周年庆典赛的帷幕。
当天进行的是团体赛（红蓝两队比杆赛）及个人比杆赛。每队取当日前20名队员总杆成绩之和PK，总杆数少者为获胜。
蓝队由温商球队创始队长陈瑛率领，红队由上海温商球队队长朱显财领衔，在“红队红队，舍我其谁”、“蓝队威武，生龙活虎”等口号的激励下，大家在佘山国际这座世界级的高尔夫球场展开比拼。
春日盛景完美融合于球道之间，“有逢即画原非笔，所见皆诗本不言”。绿野之上，队员们相互切磋，<cand>为</cand>团队荣耀奋勇争先，洋溢着积极向上的健康氛围，共同享受高尔夫球的独特魅力。最终，蓝队交出1781杆的总成绩，<cand>以</cand>8杆优势战胜红队。
个人比杆赛奖项的归属<cand>也</cand>尘埃落定。这其中，总杆冠、亚、季军的得主分别为吴国明、施智伟和陈龙卓。净杆冠、亚、季、殿军、第五名、第六名分别由傅忠、张伟元、钟云江、叶式煜、黄春弟和金树毅等人获得。
暮色四合，夕阳渐渐西沉。大家迎来万众期待的颁奖晚宴，男士风度翩翩，女士惊艳华美。队员、嘉宾齐聚把酒言欢，欣赏节目，气氛热烈而欢腾，共话高球带来的挑战、快乐还有真挚的情谊。
温商球队即将迈入第十五个年头，这支传承十余载的高尔夫球队将不断成长，助力队员们共享高尔夫快乐人生。
