北京时间5月9日消息，上海光明优倍女排官宣俄罗斯主攻费多罗夫采娃和巴西接应泰纳拉加盟，二人将代表球队征战2024-2025赛季排超联赛。费多罗夫采娃和泰纳拉都是发扣能力极强的重炮手，二人<cand>也</cand>将是首次登陆中国联赛。
上海女排一直是排超诸强中在外援引进上比较舍得投入的队伍，连年引入的都是大牌外援。相比之前引进金软景、拉尔森等老牌球星，这次加入的费多罗夫采娃和泰纳拉都正值当打之年。
费多罗夫采娃2004年出生，身高1米94，司职主攻。费多罗夫采娃在2020年U17欧锦赛荣膺最佳主攻和MVP成功扬名，之后<cand>又</cand>在2021年入选了俄罗斯女排的东京奥运阵容。<a>尽管</a>近年俄罗斯队无缘国际比赛，<a>但</a>费多罗夫采娃代表费内巴切征战土超联赛表现优异，是球队夺魁的大功臣。
泰纳拉2000年出生，身高1米87，司职接应。泰纳拉在2016年U18南美锦标赛荣膺MVP崭露头角，进入成年队后代表巴西女排获得过2019年和2022年世联赛银牌、2022年世锦赛银牌。之前泰纳拉效力于巴超劲旅米纳斯，是球队的头号得分手。
上海光明优倍女排连年冲击队史联赛第6冠受挫，强攻实力不足是原因之一。随着费多罗夫采娃和泰纳拉加入，上海队在排超联赛将更具竞争力。（高加索）
