迟日江山丽，春风花草香。三月早春时节，新一届四川航空熊猫之路杯西南王赛在成都再续弈缘。本届比赛来到第23届，参赛的16位选手都是顶尖选手加年轻新锐，群英荟萃世冠云集。
比赛在古色古香的杜甫草堂举行，上午赛前进行的抽签仪式上，16位参赛选手登场相继抽签，分别打开以杜甫名诗《客至》中“花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开”一句的签纸决定首轮对阵，氛围古雅热烈。中国围棋协会主席常昊寄语：西南王赛规格非常高，希望所有参赛选手以后都将是世界冠军。
经过上下午两轮鏖战，四强选手浮出水面。柯洁、丁浩、杨鼎新、范廷钰四位世界冠军发挥出色，<cand>以</cand>两连胜晋级半决赛。3日上下午将继续举行半决赛和决赛的争夺，半决赛对阵为：杨鼎新VS范廷钰，丁浩VS柯洁。
首轮在上午11时打响，前半盘一直占优的古力九段在后半盘出现失误，丁浩抓住机会反超局面最终获胜；李轩豪执黑不敌李翔宇爆出冷门。其余柯洁、杨鼎新、丁浩等世界冠军纷纷过关。
下午第2轮比赛中，柯洁、杨鼎新、范廷钰、丁浩战胜各自对手晋级四强。除丁浩九段外，其余三位选手均染指过西南王赛冠军。新一届桂冠花落谁家，3日谜底即将揭晓，敬请期待。
四川航空熊猫之路杯第23届西南王赛在3月2日-3日举行。主办单位为中国围棋协会、成都市人民政府；承办单位有成都市体育局、四川省围棋协会、青羊区人民政府协办单位：成都棋院、青羊区文体旅局、成都市棋类运动协会、成都市围棋协会、成都懿锦围棋俱乐部、成都杜甫草堂博物；支持单位为四川航空股份有限公司、草堂棋社。比赛每方40秒5次，冠军奖金25万，亚军12万（均为税前）。
