6月12日，第十届“衢州·烂柯杯”中国职业围棋冠军赛32强赛在浙江衢州战罢；焦点战卫冕冠军李轩豪战胜王星昊，丁浩、谢科分别不敌童梦成与杨鼎新。
首轮焦点战无疑是卫冕冠军李轩豪对战倡棋杯冠军王星昊；两人在正式比赛中的交手仅有两次，分别是2019年和2023年围甲联赛，两场都是李轩豪获胜；猜先后李轩豪执黑先行，黑棋小目大飞守角开局，后续左上角的对杀中白棋损失过重，后续<a>虽</a>奋力缩小差距，<a>但</a>黑棋对形势判断明朗，将优势保持到最后顺利晋级。
两位常年出战围甲快棋台的李钦诚与张涛首轮仅用了一个半小时就分出了胜负，张涛逆转获胜；<a>此外</a>本轮<a>还</a>进行了两场成都队内战，最终世冠之战中党毅飞战胜谢尔豪、00后对冲中廖元赫击败屠晓宇。
其余焦点对决中，金禹丞速胜芈昱廷、童梦成淘汰丁浩、陈贤击败柁嘉熹，李维清则以半目的优势战胜刘宇航。
本届共12位世界冠军参赛，首轮比赛过后仅党毅飞、范廷钰、李轩豪、辜梓豪、杨鼎新5人获胜。第二轮比赛将于明天12时继续进行，焦点战李轩豪VS王星昊、金禹丞VS辜梓豪。
第十届“衢州烂柯杯”中国围棋冠军赛由中国围棋协会、浙江省体育局、衢州市人民政府主办，衢州市体育局、衢州市世界围棋圣地建设工作专班承办，衢州市文化广电旅游局、衢州市大花园集团、衢州市围棋协会协办。
比赛采取单败淘汰制，参加者为等级分排名前32位的棋手（其中上届冠亚军两人）。冠军奖金50万元、亚军15万元；第一轮败者5000元、第二轮败者10000元、第三轮败者15000元、第四轮败者30000元。
