北京时间4月26日，亚当-申克（AdamSchenk）在打今年余下来一年比赛的时候都会很安心，<cand>因为</cand>他首战美国大师赛便获得并列第12名，这保证了他明年将重返奥古斯塔。他无法想象局面是这样展开的。
“我想如果我在最后两个洞之中的一个抓到小鸟，我们的机会将很大，”他说。
结果他保了两个帕，交出73杆，离开赛场的时候并列位于13位。
“我知道球场之上有几个人可能帮助到我，”亚当-申克说，“你心里想着别人不好真的怪怪的。我可不喜欢那么做。结果那个人是卡梅隆-戴维斯，巡回赛上最友善的选手之一。”
卡梅隆-戴维斯处于果岭后方，需要推入35英尺推杆抓鸟。结果他的推杆，速度太快了，转动了太多，从球洞左边滚过，最终滚出了果岭。他切球切到3英尺，可惜错过了那个推杆，吞下双柏忌。
亚当-申克的名次已经上升到并列12位。他为卡梅隆-戴维斯在18号洞保帕，同样并列位于12位高兴。总体而言，这是一场很棒的首秀。
“<cand>如果</cand>他在最后一个洞抓到小鸟，我想那会激励我打入世界前50位，或者打入巡回锦标赛，”亚当-申克谈到重归的道路时说，“我知道自己非常想回那里比赛。知道我确保能回去十分好。”
谈到了余下来一个星期，他真不知道自己在纪念品商店中花了多少钱。
“我可以对你说：太太花钱花的比我多，”亚当-申克说，“每次我去商店，我<cand>都</cand>是买、买、买。”
