中新社柏林5月5日电（记者马秀秀）第十二届柏林“中国杯”围棋大赛5日在柏林中国文化中心落下帷幕。
本次比赛吸引了40余位围棋选手参加，有选手专程从荷兰、意大利等国家以及德国各地赶来。选手中不乏中国、韩国、加拿大等国籍者。
比赛采用积分制规则，经过4日和5日两天5轮比赛的激烈角逐，韩国选手金道协成功卫冕，荣获一等奖；德国棋手尤纳斯·维尔迪克荣获二等奖；在哥廷根大学攻读博士学位的中国留学生刘畅、旅居德国的9岁小将徐晨睿以及来自海德堡的15岁华裔少年邢予则获三等奖。
柏林中国文化中心主任孙勤航在致辞中表示，围棋起源于中国，是中国优秀传统文化，“棋”与“琴”“书”“画”并称古代文人“四艺”。很高兴看到围棋在欧洲的传播日益广泛，希望有更多朋友加入到围棋这项智力运动中来，以棋会友，通过围棋这座桥梁促进中德、中欧之间的文化交流。柏林中国文化中心将与柏林围棋协会继续合作，办好这项赛事，<cand>为</cand>广大围棋爱好者提供高水平竞技平台，<cand>让</cand>大家在切磋棋艺中，重温友情、结识新友、收获快乐。
柏林围棋协会主席安德里亚斯·乌尔班在出席比赛开幕式时对柏林中国文化中心多年来为围棋推广所做的不懈努力以及对赛事的大力支持表示由衷感谢。
柏林“中国杯”围棋大赛创办于2010年，由柏林中国文化中心和柏林围棋协会联合举办，已成为柏林围棋比赛品牌。此次大赛期间，主办方<cand>还</cand>组织了网络直播，吸引了世界各地棋迷“围观”。（完）
