北京时间1月17日凌晨，2023-2024赛季欧冠女排正赛小组赛第6轮争夺全部结束。在B组焦点战中，朱婷领衔的意大利斯坎迪奇客场3-1力挫土超豪门伊萨奇巴希，<cand>以</cand>6连胜全取18分的佳绩荣膺小组第一直接晋级8强，四局比分为25-23、25-21、16-25和25-23。落败的伊萨奇巴希4胜2负积12分位列B组第二，将与乌克兰第聂伯罗通过附加赛争夺8强席位。此役朱婷凭借进攻斩获10分，伊萨奇巴希的王牌接应博斯科维奇独揽27分仍难救主。
排名B组前两位的斯坎迪奇和伊萨奇巴希在欧冠小组赛收官战相遇。在双方第3轮首次交锋<cand>时</cand>，斯坎迪奇曾在主场3-1挑落对手，在小组头名之争中赢得主动权。此番两队在欧冠再次争锋，斯坎迪奇仅需赢下一局即可确保小组第一直接晋级8强。
此役斯坎迪奇首发派出主攻朱婷（中国）、赫博茨（比利时），副攻卡罗尔（巴西）、L-恩瓦卡洛，接应安特罗波娃，二传奥格涅诺维奇（塞尔维亚）和自由人帕罗基亚勒。伊萨奇巴希先发亮相的是主攻巴拉丁、沃隆科娃（俄罗斯），副攻斯特瓦诺维奇（塞尔维亚）、杰克，接应博斯科维奇（塞尔维亚），二传纳兹和自由人阿克兹。
首局23-19占先的斯坎迪奇被对方连追3分，随即通过安特罗波娃的4号位强攻过轮24-22拿下局点。伊萨奇巴希紧咬不放之际，朱婷强攻一锤定音，力助本队25-23先声夺人。拿下首局比赛<cand>后</cand>，斯坎迪奇也成功锁定小组第一。
<cand>尽管</cand>两队排位已定，斯坎迪奇在随后的较量中依然遭遇了对方顽强阻击。好在朱婷等人关键分把握得力，成功遏制了伊萨奇巴希的反扑势头3-1闯关，<cand>以</cand>全胜战绩荣膺B组第一。
作为球队的主力主攻，朱婷在本场比赛遭遇伊萨奇巴希的重点防范。在接了41个一传的情况下，朱婷<a>不仅</a>展现出了关键分女王的本色，<a>还</a>多次贡献了精彩防守。此役朱婷28扣10中没有失误和被拦，凭借进攻拿下10分。
斯坎迪奇的接应安特罗波娃拿下本方最高的25分，主攻赫博茨贡献14分，副攻L-恩瓦卡洛赢得13分，副攻卡罗尔和主攻朱婷分获11分和10分。伊萨奇巴希的接应博斯科维奇独揽27分荣膺得分王，主攻巴拉丁斩获11分，副攻杰克进账10分，主攻沃隆科娃得到7分。
