4月13日，第十一届“中信和业杯”中国女子围棋甲级联赛技术会议在安徽蚌埠展召开。会议认真学习了国家体育总局刚刚公布的《体育赛事活动赛风赛纪管理办法》，要求各队代表严肃赛风赛纪，管理好参赛队伍。
昨天，国家体育总局正式公布了《体育赛事活动赛风赛纪管理办法》；同日，第十一届女子围甲联赛在安徽蚌埠开幕，中国围棋协会利用这次比赛机会认真传达、宣讲“管理办法”。十支女子围甲参赛队伍均派代表参加了今天的技术会议，会议由中国围棋协会副秘书长刘菁主持。会议认真学习了刚出台的“管理办法”，结合围棋比赛的特点，<cand>就</cand>如何优化联赛赛制、更好地防范各种违纪行为、更好地管理队伍等问题进行了讨论，对如何完善联赛赛制提出了一些建议。
目前，中国围棋协会每年主办的职业赛事、群众赛事超过百项。对于赛风赛纪，协会始终坚决贯彻体育总局要求的“零容忍”态度，坚决维护赛风赛纪这一体育工作的生命线、高压线。<cand>为此</cand>，协会坚持问题导向和目标引领，聚焦重点领域和关键环节，要求各俱乐部、参赛单位要加强宣传教育、加大惩处力度，坚持多方协同监管。
今年是围棋大赛年，中国围棋协会将继续把加强赛事管理、严肃赛风赛纪放在重要工作位置。
