北京时间3月3日，华金-涅曼（JoaquinNiemann）用了6个洞启动起来，<cand>那</cand>之后他抓到6只小鸟，打出零柏忌64杆，低于标准杆6杆，在LIV高尔夫吉大站第二轮结束之后取得2杆领先，明天将争取3站LIV比赛第二次取胜。
谈到金河珍，星期六再次挣扎。
金河珍在病休了12年之后重返高尔夫球坛。他在皇家果岭高尔夫乡村俱乐部开始第二轮的时候，吞下3个柏忌和1个双柏忌。他连续第二轮打出76杆，两轮过后落后25杆，继续位于倒数第一位。
金河珍自从重返竞赛高尔夫，两轮球每一天都抓到一只小鸟。他持外卡进入LIV高尔夫，余下来一个赛季都以个人身份比赛。<cand>不过</cand>他今年累积到足够多积分，明年可以成为球队的固定成员。
华金-涅曼在LIV打了三个赛季才取胜，<cand>可是</cand>现在他就要追逐第二个冠军了。他在墨西哥赢的了赛季揭幕站，<cand>当时</cand>他在玛雅科巴打出59杆，最终在延长赛中取胜。
智利人表示休赛季的时候，没有大满贯参赛资格对他触动很大。美国大师赛<cand>因为</cand>他在欧巡赛上强劲表现，已经给他发出了邀请。
“我与我想要的位置还相差着很远、很远的距离。”华金-涅曼说，“我刚刚从那里而来。希望明天是很棒的一天，看到我的击球，保持平静，做一样的事情。”
肖尔-舒瓦泽尔打出66杆，排名第二位。
简森-科克拉克（JasonKokrak）62杆、路易-乌修仁66杆，落后3杆，并列位于第三位。
美国大师赛冠军琼-拉姆休赛季的时候加入LIV，打出69杆，落后4杆，并列位于第五位。双重卫冕冠军布鲁克斯-科普卡打出66杆，落后8杆，并列位于17位。
