3月31日下午，广东省围棋协会第二届第一次会员代表大会在广州白云宾馆召开。本次会议的主要任务是总结回顾第一届广东省围棋协会工作，通报换届财务报告，选举第二届广东省围棋协会新领导班子成员。
会议当天，第十三届全国政协常委、港澳台侨委员会朱小丹主任，中国围棋协会常昊主席，特邀嘉宾李欣剑将军、杨杰将军，中国工程院陈勇院士，广东省社会组织管理局综合处处长、一级调研员蒋南，广东省体育局群众体育处张壮文副处长，原中国足球协会容志行副主席，中国围棋协会综合部、职业竞赛部杨烁副部长，第一届广东省围棋协会容坚行主席、陈志刚常务副主席等领导嘉宾出席会议。全省各地市围棋协会、培训机构、围棋职业棋手、围棋文化工作者，围棋管理工作者、公司企业代表，以及新闻媒体等150多名代表参会。
会上，容坚行主席代表第一届广东省围棋协会理事会，对六年来所取得的工作成绩作了全面总结。他在工作报告中指出：六年来，在各地市协会、围棋培训机构和社会各方大力支持下，全省围棋事业取得长足进步，协会实体化成效斐然，竞技多样化蓬勃发展，普及大众化方兴未艾，运作市场化卓有成效。广东“围棋人口”达666.61万，广东各地级市、县（区）、镇（乡）围棋组织185个，基本实现全省21个地级市、147个县（区）、镇（乡）三级围棋组织全覆盖，成为名副其实围棋大省。
协会从无到有，不断发展，组织形态建设、专业服务能力健全完备，党组织引领坚强有力。协会任期内第十四届全运会、第四、第五全国智力运动会成绩优异，创下了广东参加全运会、智运会历史最好成绩，成为了广东围棋事业发展新的里程碑。国际赛场、全国大赛、围甲联赛等重大比赛广东棋手屡创佳绩，“冲段”棋手不断涌现，协会少儿集训队员谢佳言入选国家围棋队，广东竞技竞赛人才呈现厚积薄发。
各级各类赛事活动精彩纷呈。广东省围棋联赛、粤港澳少儿围棋百杰万人大赛、各级围棋段级位赛事以及围棋进校园、围棋特色学校评选等赛事活动，提升了广东“围棋人口”大省美誉。
协会服务围棋产业大市场水平持续提高。举办围棋教师、裁判员培训班，6481人实现持证上岗。全省段级位赛事716场次，参赛人数达70余万人。编撰《围棋与广州》，弘扬、讲好中国围棋文化故事。出版《广东省围棋行业调研报告》《广东省围棋高质量发展行动计（2023-2025年）》，践行“调”以务实“研”以致用，赋能广东围棋行业高质量发展。
吴肇毅副主席作第一届广东省围棋协会理事会财务工作报告，<cand>并</cand>就本届协会财务收支、财务管理和审计结论等情况进行了通报。
会议按照民主程序，顺利选举产生了第二届广东省围棋协会理事会、监事会成员：梁伟棠当选理事会会长，吴肇毅、廖桂永、邓广庭、辛福民、杜颖、蔡建鹏任副会长，邓广庭兼任秘书长；许书祥、熊伦、郑群山、顾汉湘任常务理事；李华嵩当选监事会监事长，任康、欧小妍任监事。
新任会长梁伟棠在致辞中表示：2024年是中华人民共和国成立75周年，是推进广东省“十四五”体育发展规划、加快我省围棋事业高质量发展的关键之年。新一届理事会将继续执行上一届行之有效的大政方针，在中国围棋协会、省体育局的指导、领导下，要以广东承办2025年第十五届全国运动会为契机，举全省之力再创广东围棋竞赛成绩新辉煌。以《广东省围棋高质量发展行动计划（2023-2025年）》为指南，不断推进广东由围棋大省向围棋强省转变，在加速全省围棋事业高质量发展进程中展现新作为，创造新业绩。
中国围棋协会常昊主席高度评价广东省围棋协会成立以来取得的工作成效，认为广东在探索协会实体化改革走在了全国围棋协会前列，取得了一系列喜人成绩。他代表中国围棋协会，对新一届广东省围棋协会提出工作要求：<a>一</a>是持续建设服务型协会，推动全省围棋事业再上新台阶，服务好六百万广东围棋人口。<a>二</a>是以围棋进校园和青少年推广为着力点，勇于实践，积极总结，进一步提升围棋普及力度。<a>三</a>是加强后备人才培养，在围棋新型举国体制建设中发挥广东优势，助力中国围棋再攀世界高峰。<a>四</a>是依托粤港澳大湾区发展契机，充分发挥广东区位、经济和人文优势，积极开拓围棋文化走出去，展现中华文化软实力。
