北京时间3月3日下午，“四川航空熊猫之路”杯2024年第23届中国围棋西南王赛决赛在成都杜甫草堂战罢。最终经过313手激战，范廷钰九段执白以1/4子战胜柯洁九段，继上届夺冠后成功卫冕“西南王”奖杯。冠军范廷钰九段获得奖金25万，亚军柯洁九段获得奖金12万。
经过两天3轮的激烈角逐，两位世冠选手范廷钰和柯洁进入最终决赛，他们<cand>也</cand>都曾染指西南王冠军，柯洁九段是第18、21届西南王冠军，范廷钰九段系22届冠军。在3日上午举行的半决赛中，范廷钰对阵杨鼎新，范廷钰在官子战中抓住杨鼎新失误一举逆转取胜；柯洁对决丁浩，丁浩在左边定型过程中走出疑问手，柯洁在序盘战中即获得大优局面，最终有惊无险拿下胜利。
决赛于3日下午15时打响，经过猜先柯洁执黑先行。序盘两人弈得相对平稳，后半盘开始两人激斗犹酣，胜率几经跃动起伏，胜负一直在半目之间摇摆。最终两人鏖战313手，范廷钰幸运地笑到最后，<cand>以</cand>1/4子的最微小差距摘得胜果，<cand>同时也</cand>继上届夺冠后卫冕“西南王”奖杯。
下午比赛进行<cand>时</cand>，杜甫草堂大雅堂同时还举行了第20期“锦观·棋城讲坛”系列活动，特邀棋圣聂卫平九段、女子世冠张璇八段两位名家现场讲解，吸引了众多当地棋迷和小棋童现场聆听互动，氛围热烈“棋”乐融融。
四川航空熊猫之路杯第23届西南王赛在3月2日-3日举行。主办单位为中国围棋协会、成都市人民政府；承办单位有成都市体育局、四川省围棋协会、青羊区人民政府协办单位：成都棋院、青羊区文体旅局、成都市棋类运动协会、成都市围棋协会、成都懿锦围棋俱乐部、成都杜甫草堂博物；支持单位为四川航空股份有限公司、草堂棋社。比赛每方40秒5次，冠军范廷钰九段获得奖金25万，亚军柯洁九段获得奖金12万（均为税前）。
