4月16日，“华颐杯”第三届中国国际象棋冠军赛在浙江省绍兴市越城区咸亨大酒店结束了预选赛及本赛首轮较量。最终，韦奕、余泱漪、许翔宇、卜祥志、卢尚磊、马群、徐英伦、薛皓文晋级八强。
本次比赛分为预选赛和本赛两个阶段进行，第一阶段预选赛于上午开战，白金石、温阳、刘言、李荻、居文君、徐英伦、戴常人、徐译、黄仁杰、赵元赫、陈琪、朱锦尔、薛皓文、鹿妙夷、王仕戌、赵晨曦十六位非种子选手通过快棋淘汰赛角逐出八个本赛名额。
<cand>其中</cand>，温阳、赵元赫在前三局比赛率先淘汰王仕戌和戴常人；小将薛皓文则在第一局落后的情况下，<cand>以</cand>3比1逆转战胜李荻；性别大战女棋手鹿妙夷以2.5比1.5淘汰刘言，徐英伦、黄仁杰则<cand>同样</cand>以2.5比1.5的比分战胜陈琪和徐译，率先晋级本赛。
焦点之战，棋后居文君与亚运冠军朱锦尔、白金石与赵晨曦四局快棋过后战成2比2平。在超快棋加赛中，居文君1胜1和淘汰朱锦尔，赵晨曦两连胜淘汰白金石。<cand>至此</cand>，温阳、赵元赫、薛皓文、徐英伦、黄仁杰、赵晨曦、鹿妙夷、居文君八位棋手晋级正赛，与韦奕、余泱漪、王皓、卜祥志、李超、马群、许翔宇、卢尚磊八位种子棋手进行第二阶段比拼。
下午16时，本赛第1轮打响，赛会头号棋手、卫冕冠军韦奕率先以3比0完胜小将黄仁杰，余泱漪、许翔宇分别以2.5比0.5淘汰赵元赫、温阳，率先挺进八强。
性别大战，卜祥志以3比1击败居文君，马群以2.5比1.5战胜鹿妙夷，两位女子棋手无缘八强。卢尚磊在前三局战成平局的情况下，凭借快棋第4局的关键胜局淘汰小将赵晨曦，小将薛皓文以2.5比1.5战胜李超，顺利跻身八强。
徐英伦与王皓在四局战成2比2平的情况下进入到加赛，首局王皓先下一城，<cand>但</cand>在后面的对决中，徐英伦连胜两局，最终<cand>以</cand>4比3淘汰王皓，锁定八强最后席位。
17日14时将进行八强战队比拼，对阵为：韦奕对阵卢尚磊，余泱漪对阵许翔宇，马群对阵徐英伦，卜祥志对阵薛皓文。
本次比赛由国家体育总局棋牌运动管理中心、中国国际象棋协会主办，浙江省智力运动管理中心、绍兴市越城区人民政府承办，绍兴市越城区教育体育局执行，浙江省棋类协会、绍兴市棋类协会、绍兴市越城区国际象棋协会、绍兴市塔山小学、绍兴市培新小学、浙江华颐房地产集团有限公司、绍兴咸亨大酒店协办。
