4月，活力闪耀光明科学城！
2024“科学城杯”ITF国际女子网球巡回赛深圳光明站（W50）、2024ITF国际网联青少年U18网球巡回赛深圳光明站（J60）两项国际网坛盛事在光明轮番上演，共有来自中国、美国、英国、新加坡等40个国家和地区800多名（544+258）女子和青少年网球运动员报名参赛。最终共有412名运动员分别获得女子网球巡回赛和国际网联青少年U18网球巡回赛参赛资格，于4月7日-4月21日，齐聚深圳市光明区群众体育中心，开展218场精彩对决。
2024“科学城杯”ITF国际女子网球巡回赛深圳光明站（W50）、2024ITF国际网联青少年U18网球巡回赛深圳光明站（J60）两项国际网球职业赛事由ITF国际网球联合会授权，国家体育总局网球运动管理中心、中国网球协会主办，深圳市光明区文化广电旅游体育局支持，广东粤球人体育有限公司协办，深圳市光明区网球协会承办、深圳市博升体育发展有限公司运营。
2024“科学城杯”ITF国际女子网球巡回赛深圳光明站（W50）中，中国网球运动员展现出了强大的实力，共有11名中国选手携手闯进女单16强，最终高馨妤与韦思佳分获冠、亚军；女双决赛中，来自中国台湾的姐妹花卓宜岑、卓宜萱成功卫冕。
2024ITF国际网联青少年U18网球巡回赛深圳光明站（J60），跨国组合泰国选手PennCHARUSORN/新加坡选手MaximusZavierWONG和中国组合陆梦乔/王嘉怡分别摘得男女双打冠军，中国小将夏越、李昱瑶成功捧得男子、女子单打冠军！光明小将叶鹏飞更是在该国际赛事中一展头角，成功击败来自泰国的8号种子选手，成为光明区第一个拥有国际排名的青少年网球选手。
球员欢迎晚宴的光明特色美食，<cand>以及</cand>“国乐合奏古筝表演”等被运动员们津津乐道，运动员们对光明的赛事组织保障表示了高度的认可，从交通、生活到比赛的方方面面，纷纷点赞组委会及工作人员的周到细致服务，希望下次有机会继续来深圳光明参加比赛。来自美国参加青少年赛事的选手威廉表示“组委会对赛事安排比在美国做得还好，下雨的时候赛程表会实时更新，这点做得很好。”
比赛之余，光明区组织运动员们参观游览了虹桥公园、光明文化艺术中心等光明城市地标，<cand>以</cand>体育文化为纽带和桥梁，向运动员们展现光明城市形象。运动员们深度感受了光明科学城优美怡人的生态环境、愈加浓厚的艺术氛围和高质的公共服务配套，虹桥公园的“高颜值”吸引了运动员们拍照“打卡”。
2024ITF国际网联青少年U18网球巡回赛深圳光明站（J60）赛后，青少年运动员们则手捧奖牌迫不及待地前往光明区城市规划展览馆，从赛场到展览馆，运动员们纷纷感叹光明区城市规划展览馆中AI、全息影像等科技的应用，表示充满了未来感。<cand>并</cand>积极参与了飞行影院等互动体验，近距离感受光明的发展历史、人文风貌，以及光明科学城的建设热度和创新动能。运动与激情，科技与创新，向光明，感受赛事和城市的活力和魅力。
