北京时间2月27日，汇丰在圣淘沙最新观光景点欢迎世界最顶尖的女子选手莅临新加坡。星期二，她们收获了独家的幕后体验。
在本周汇丰女子世界锦标赛之前，世界第一莉利娅-乌（美国）、世界第三席琳-波蒂尔（法国）、世界第四殷若宁（中国）以及双重卫冕冠军高真荣（韩国）来到下个月即将启动的创新性沉浸式体验景点：圣淘沙心之音（Sensoryscape）。未来，圣淘沙心之音将连接北面的圣淘沙名胜世界与南面的岛屿海滩，<cand>为</cand>国际游客和当地社区打开新加坡的核心地带。
莉利娅-乌说：“非常开心今年重返新加坡。这是一个奇妙的地方。非常酷有机会在圣淘沙体验到高尔夫球场之外的新鲜事物，一瞥这全新的景观。”
作为世界上最优秀的球员，莉利娅-乌期待在2023年取得突破之后再接再厉。去年，她赢得年度第一场和最后一场大满贯，<a>而</a>现在她期待将汇丰女子世界锦标赛<a>也</a>纳入光彩夺目的简历之中。
莉利娅-乌补充说：“上个赛季的成功给了我许多自信。我非常激动在这个星期延续这一动力，将汇丰女子世界锦标赛奖杯带回家。”
第16届汇丰女子世锦赛2月29日至3月3日在圣淘沙高尔夫俱乐部举行，星光熠熠的参赛阵容包括来自20个国家或地区的选手。赛事之前的15届冠军有12届赢过大满贯。而本周，15位世界前20球员，<cand>以及</cand>2023年全部大满贯冠军将站上这一全球瞩目的舞台，再次夯实汇丰女子世锦赛的“亚洲大满贯”地位。
中国21岁姑娘殷若宁补充说：“我从小看着这场比赛长大，最终来到这里参与其中肯定是梦想成真。看到世界顶尖选手每年来到亚洲参与汇丰的比赛，这场赛事有这么悠久的历史，诞生了这么多偶像级的冠军，非常振奋人心。新加坡是一个特别的地方，环顾这座海岛，我能明白为什么球员们这么喜欢本周的赛事。这是我第一次参与这场赛事，能在这样一个舞台上比赛，感觉是漫长的旅程来到了顶点。”
殷若宁是中高协-汇丰中国青少年高尔夫发展计划下成长起来的选手。该计划为12.4万孩子创造了参与高尔夫运动的机会。而今天，汇丰继续为未来之星们带来机会，<cand>以</cand>本周为例，一批亚洲选手取得外卡参与比赛，<cand>其中</cand>包括最近刚刚赢得汇丰女子世锦赛本地球员资格赛的新加坡15岁少女陈星彤。
汇丰新加坡行政总裁黄祺裕（WongKeeJoo）说：“我们的国际网络帮助我们持续不断地将世界上最顶尖的球员带到汇丰女子世锦赛的世界级舞台上。今年<cand>也</cand>不例外。新加坡这个国际大枢纽将迎来世界排名最靠前的选手，2023年大满贯冠军以及一批冉冉升起的新星。我们汇丰将承诺为高尔夫球坛的女性，高尔夫球迷，各方客户、全体同仁以及当地社区开辟一个充满机遇的世界。”
汇丰女子世锦赛是一场72洞的赛事，将在圣淘沙高尔夫俱乐部丹戎球场展开。圣淘沙高尔夫俱乐部因对全球高尔夫可持续发展的承诺闻名，在2023世界高尔夫年度颁奖盛典中荣获：“世界最佳高尔夫球场”、“亚洲最佳高尔夫球场”以及“新加坡最佳高尔夫球场”称号。
