6月11日晚，第十届“衢州烂柯杯”中国围棋冠军赛在浙江衢州开幕；中国围棋协会副主席、浙江省围棋协会主席孙光明；浙江省体育局一级巡视员胡国平；衢州市人大常委会主任吴国升、衢州市人大副主任刘根宏、衢州市政府副市长杨圆华、衢州市政协副主席黄伟青等领导嘉宾以及32位参赛棋手出席开幕式。
衢州市人民政府副市长杨圆华为开幕式致欢迎词：“衢州因烂柯山被誉为“围棋仙地”，千百年来围棋文化已在三衢大地根深叶茂，成为这座古城的鲜明标识。”2004年，时任浙江省委书记习近平同志在衢州调研时指出：“衢州要积极挖掘文化内涵，打好‘两子文化’品牌。围棋文化要进一步提高运作水平，开展一些有影响的活动”。总书记的殷殷嘱托，衢州始终牢记在心，这些年来，一直在不懈努力，创办了国内首个一年一度的世界顶级围棋大赛——“衢州烂柯杯”世界围棋公开赛，颁布全国首部围棋地方性法规《衢州市围棋发展振兴条例》，创办全国第一所非奥项目少体校，建立国家围棋队第一个京外训练基地，全国第一个建成国际围棋文化交流中心，创造新的“单场地、最多人同时对弈围棋”吉尼斯世界记录，一系列重大赛事活动精彩纷呈，推动我们的围棋事业发展稳步向前。
2006年，衢州创设“衢州烂柯杯”中国围棋冠军赛，是当时国内水平最高、等级最高、奖金最高的职业围棋赛事。赛事每两年举办一次，至今已是第十届。在座的很多领导、嘉宾、棋手们，都是见证人、参与者，陪伴着“烂柯杯”茁壮成长，对衢州<cand>也</cand>是慢慢熟悉、逐步了解、产生感情，日积月累成了“新衢州人”。接下来，我们将坚持把举办重大围棋赛事作为发扬衢州围棋文化的重要载体和途径，努力提升衢州围棋竞技水平，推动衢州围棋产业的健康发展，营造浓厚的围棋文化氛围。<a>同时</a>，我们<a>也</a>真诚地希望各级领导、各界朋友一如既往地关心、支持衢州围棋事业的发展，共同为衢州“围棋仙地的建设添砖加瓦！”
中国围棋协会副主席、浙江省围棋协会主席孙光明受中国围棋协会主席常昊委托<cand>也</cand>来到了开幕式现场；孙主席在致辞中表示：“近年来，衢州在高书记、徐市长为代表的市委市政府领导班子高度重视、亲自指挥下，全力推进“世界围棋圣地”建设，围棋事业蓬勃发展，成效显著。建成了全国首个国际围棋文化交流中心、首个国家围棋队地方集训基地，举办了“烂柯杯”世界围棋公开赛等重大赛事，连续4年组织国家围棋队选拔集训，承办世界青少年围棋论坛、中国围棋之乡联赛、全国围棋锦标赛等系列围棋赛事，<cand>特别是</cand>在围棋人才培养方面，极大推动了围棋运动普及推广。一系列举措有力促进了围棋运动的普及推广和围棋竞技水平的整体提升。”
衢州烂柯杯<a>自</a>2006年办赛<a>以来</a>，已经走过了18个年头，顺利举办了九届比赛，见证了一代代棋手的成长，是国内不可或缺的品牌赛事。本届比赛依旧汇聚了32位国内等级分排名最顶尖的精英棋手，<cand>其中</cand>包含12位世界冠军棋手，堪称国内高规格、高水平的职业围棋赛事典范。根据赛程安排，32位棋手将于6月12-17日，通过五轮单败淘汰赛决出新一届冠军得主。<cand>让</cand>我们共同期待本届衢州烂柯杯诞生更多、更精彩的围棋故事。预祝各位棋手发挥最高水平、奉献精彩棋局、力争最好成绩。
第十届“衢州烂柯杯”中国围棋冠军赛由中国围棋协会、浙江省体育局、衢州市人民政府主办，衢州市体育局、衢州市世界围棋圣地建设工作专班承办，衢州市文化广电旅游局、衢州市大花园集团、衢州市围棋协会协办。
比赛采取单败淘汰制，参加者为等级分排名前32位的棋手（其中上届冠亚军两人）。冠军奖金50万元、亚军15万元；第一轮败者5000元、第二轮败者10000元、第三轮败者15000元、第四轮败者30000元。
