北京时间4月22日，RBC传承赛看上去已经属于斯科蒂-舍夫勒了。在比赛还剩下3个洞的情况下，他领先5杆。星期一回来补赛<cand>时</cand>，他将争取五场赛事第四胜。
“每个人都努力追赶斯科蒂，他令局面很难，<cand>因为</cand>他不断取胜，”美国公开赛冠军温德姆-克拉克在付出最大努力之后说。
温德姆-克拉克开始最后一轮的时候落后7杆，开局拿下小鸟-老鹰-小鸟，有一刻只落后斯科蒂-舍夫勒1杆。他11个洞打出-8杆，直到他采取冒险的打法，将球送入12号洞球道右侧的树林，吞下双柏忌。
温德姆-克拉克在斯科蒂-舍夫勒冲刺冠军的道路上已经两次在他后边获得亚军，分别是阿诺-帕尔默邀请赛和球员锦标赛。他最终交出65杆，低于标准杆6杆，四轮成绩为269杆，低于标准杆15杆，至少给了自己创造机会获得亚军。
帕特里克-坎特利、JT泼斯敦（J.T。Poston）的成绩<cand>也</cand>为低于标准杆15杆，刚好在18号洞果岭之外。索希斯-斯加拉（SahithTheegala）处于16号洞右边的长草中，<cand>同样</cand>为低于标准杆15杆。
<cand>如果</cand>只是争夺第二名——就像上个星期美国大师赛斯科蒂-舍夫勒领先4杆取胜时那样——帕特里克-坎特利和JT泼斯敦仍然有理由等待。
单独第二名的奖金为216万美元，比四人并列第二的奖金多了80万美元。
帕特里克-坎特利给果岭左边长草边缘的位置做了标记。JT泼斯敦没有上果岭，距离左边旗杆位置大约30码。
总共9个选手要回来补赛，不包括汤姆-霍吉（TomHoge）。
汤姆-霍吉在汽笛声响起后选择完成18号洞。他的开球飘出了界外区，第四杆打入杂草区。他跌跌撞撞打出9杆，五柏忌，交出74杆，从并列第六滑落到并列18位。
