北京时间3月31日，日本名将金谷拓实带着领先从名古屋东建多度乡村俱乐部出发，星期天抓到7只小鸟，吞下1个柏忌，打出65杆，取得日巡赛揭幕战东建杯胜利。
金谷拓实四轮成绩为261杆（67-65-64-65），低于标准杆23杆，领先2杆取得胜利。-23杆创造了赛事新的纪录。前纪录为-21杆，2006年创造。
这是金谷拓实第二度赢得东建杯，2021年他第一次取胜。这<cand>也</cand>是他在本土取得的第六场胜利，<cand>以及</cand>2023年8月富士产经精英赛以来第一次取胜。
在颁奖仪式上，金谷拓实说：“2021年我取胜的时候，现场没有观众，很高兴这一次我能在这么多观众面前取胜。开始的时候我并不领先，<cand>可是</cand>72洞之后，我确信我们能取胜。我带着这种信念在比赛。”
“赛季揭幕战十分重要，我想这会给整个赛季动力。当然，我会将目标设定在奖金王上，我<cand>也</cand>会努力赢得每场赛事。”
生源寺龙宪四轮263杆（66-68-64-65），低于标准杆21杆，排名第二位。佐藤大平最后一轮打出68杆，落后4杆，排名第三位。
第一轮取得领先的业余选手中野麟太朗打出67杆，与重永亚斗梦（64杆）、清水大成（67杆）并列位于第四位，成绩为266杆，低于标准杆18杆。
新人球手杉浦悠太去年以业余身份在邓禄普凤凰赛中取胜，今天打出62杆，包括1头老鹰7只小鸟，排名上升到并列第八位。
石川辽并列位于41位（-8杆），他弟弟石川航排名73位（平标准杆）。
