5月4日、5日，2024年“明仕杯”浙江省少年儿童业余围棋升段、定段赛在萧山瓜沥文体中心圆满举行。来自全省各地的700多名少年儿童棋手齐聚一堂，上演了精彩激烈的黑白较量。
本次比赛由浙江省围棋协会主办，萧山区瓜沥镇人民政府支持，萧山区围棋协会、萧山明仕棋院承办，浙江明仕文化体育有限公司、佳兆业文体产业（杭州）有限公司协办。
比赛设定段组、1段组、2段组、3段组、4段组，5个不同段级位的小棋手按照水平分组角逐，各个组别按照参赛人数录取一定比例优胜者晋升段位，晋升成功的小棋手将获得由中国围棋协会颁发的业余段位证书。
据了解，浙江省少儿业余围棋升段、定段赛素有围棋“中考”的美誉，每年分春、夏、秋、冬四次举行。比赛旨在通过激烈切磋，<cand>让</cand>少年儿童更好地传承和发扬围棋这一国粹文化。
近年来，在社会各界的大力支持下，萧山以体育赛事活动为抓手，不断做强做足“体育+”文章，充分发挥了体育赛事对经济的拉动作用。
作为省内的一项高规格少儿赛事，自2007年开始，浙江省少儿业余围棋升段定段赛在萧山走过18个年头，已成功举办21场。目前，该比赛已成为每年“五一”假期萧山的一项常态化大型少儿赛事，吸引了全省各地小棋手和家人前来萧山参赛、旅行。
纵观比赛现场，此次浙江省少儿业余围棋升段、定段赛可谓是星光闪烁，特别耀眼。
参赛小棋手均是来自全省各地的围棋佼佼者，<cand>其中</cand>有353名业余4段小棋手参加，占了总参赛人数的近一半，比赛难度系数直线上升，竞争异常激烈，如同千军万马过独木桥。
围棋世界冠军马晓春专程莅临现场，驻足观看小棋手精彩对决。马晓春大师的到来，激发了小棋手的斗志、鼓舞了小棋手的士气、增强了小棋手的信心，更好地普及和推广了围棋文化。
<cand>此外</cand>，浙江省围棋协会副主席毛昱衡、浙江省围棋协会副秘书长陈利刚以及国际级裁判、亚运会国际技术官员周德康的现场坐镇，<cand>为</cand>大赛带来了更高水准的执行输出。
围棋世界冠军马晓春在浙江省围棋协会副主席毛昱衡、萧山区围棋协会会长项勇的陪同下，饶有兴趣地观战。
本次比赛场地设置在萧山瓜沥文体中心，这里是杭州亚运会武术、卡巴迪项目，以及杭州亚残运会跆拳道项目的比赛场馆。对于本次参赛的小棋手们来说，这无疑是一次难忘又珍贵的比赛经历。
最重要的是，经过杭州亚运会、杭州亚残运会的“试练”，本次比赛的安保工作和后勤保障服务呈现出高标准、高质量、高效率的风采，<cand>为</cand>整个赛事的顺利进行提供了有力保障。
赛场上落子声此起彼伏，精彩棋局层出不穷。小棋手们静坐于棋盘前，深思熟虑，从容应战。
<cand>其中</cand>，萧山明仕棋院的44名小棋手在赛场上奋力拼搏、奋勇争先，充分展示自己的围棋竞技水平和精神风貌，成功定段升段。
他们能够获得如此好成绩，离不开赛场上的积极拼搏，<cand>更</cand>离不开平日里坚持刻苦的训练和棋院教练们的悉心指导。
相信，随着围棋氛围的愈加浓厚，<cand>还</cand>会有越来越多的孩子结缘围棋，越来越多的小棋手学会专注思考和严谨认真，小小棋盘蕴含大大的人生哲理，在更大的舞台上展现人生如棋我如局的智慧。
