北京时间3月31日，在静冈县葛城高尔夫俱乐部山名球场举行的雅马哈葛城女子公开赛上，日本著名选手小祝樱取得了职业生涯第十场女子日巡胜利。
开始最后一天的时候，小祝樱落后5杆，排名第五位，从最后一组之前两组出发。<cand>可是</cand>她抓到6只小鸟，吞下1个柏忌，打出67杆，三轮便交出206杆（66-73-67），低于标准杆10杆，取得1杆胜利。
小祝樱这个赛季开局不错，4次参赛，3次进入前十名，包括两次拿到亚军。她<cand>也</cand>是1998年“黄金世代”成员。事实上，她<cand>也</cand>是这个世代球员之中最快取得第十场胜利的选手。
在接受采访的时候，小祝樱说：“我很高兴能取得第十场胜利。葛城高尔夫俱乐部十分困难，我每一年过来都感觉自己交不出好杆数。这一次我能打出好杆数，这给了我自信心。”
根据她的球童小畑贵宏表示她在13号洞吞下柏忌之后，能动性调出来了，自此之后，她连续抓到3只小鸟，快速上升到顶端。
竹田丽香开始一天时处于领先位置，只打出73杆，包括3只小鸟4个柏忌，她与岩井千怜（69）并列位于第二位，三轮成绩为207杆，低于标准杆9杆。
鲁婉遥起起落落，最后一个洞抓到小鸟，打出73杆，以212杆（68-71-73），低于标准杆4杆，并列位于17位。
