北京时间5月6日凌晨，2024斯诺克世锦赛正赛第16日战罢。在决赛前两个阶段中，12号种子K-威尔逊火力全开，开局打出一波7连鞭，凭借4杆破百和5杆50+，大比分11-6暂时领先威尔士资格赛选手杰克-琼斯。双方第三阶段比赛将于第17日继续进行。
2024斯诺克世锦赛于当地时间4月20日-5月6日在英格兰谢菲尔德克鲁斯堡剧院举行。赛制方面，正赛首轮为19局10胜制，分为2个阶段进行；第二轮和1/4决赛为25局13胜制，分为3个阶段进行；半决赛为33局17胜制，分为4个阶段进行；决赛为35局18胜制，分为4个阶段进行（8/9/8/10）。
经过15天的较量之后，12号种子K-威尔逊和威尔士资格赛选手杰克-琼斯脱颖而出，会师决赛。这<cand>也</cand>造就了世锦赛决赛上史无前例的“90后之战”。
双方此前曾交手过5次，“囧哥”4胜1负占据上风；他俩最近一次交手，正是他俩此前唯一1场长局制较量——2021斯诺克英锦赛上，K-威尔逊大比分6-0横扫晋级；本场比赛是两人本赛季首次交手，<cand>也</cand>是双方首场四阶段长局制对决。
正赛第16日分2个时段，分别进行了决赛前两个阶段的较量。第一时段，K-威尔逊与杰克-琼斯之间的决赛第一阶段打满8局。比赛中，“囧哥”凭借2杆破百和4杆50+，打出一波7连鞭，大比分7-0领先。第八局，琼斯扳回一城，大比分1-7落后结束第一阶段。
第二阶段开始<cand>后</cand>，威尔士人凭借2杆50+连扳2局，大比分追至3-7。<cand>但</cand>K-威尔逊随后又是打出1杆破百和1杆60+，再胜2局，大比分9-3领先进入中场休息。休息归来，双方各胜1局，“囧哥”更是打出全场个人第4杆破百。琼斯回敬1杆90+，再追2局，大比分改写为6-10。关键的第17局，K-威尔逊在对手打出单杆64分的情况下，争黑获胜，<cand>以</cand>2分优势完成极限逆转，大比分11-6领先结束第二阶段。双方第三阶段比赛将于今晚20点继续进行。
正赛第16日共打出4杆破百，全部来自K-威尔逊：“囧哥”在对阵杰克-琼斯的第1、6、11和14局，先后打出4杆120+，其生涯破百数提升到453杆，继续在历史单杆破百榜上排名第16位，距离上一位的瑞恩-戴（458杆）只差5杆。K-威尔逊<cand>也</cand>是史上第16位达到450杆单杆破百里程碑的球员。
