3月9日，SENKOCUP2024世界女流最强战半决赛在日本战罢；最终卫冕冠军崔精逆转战胜於之莹，铃木步内战击败牛荣子；崔精将与本次参赛最年长者铃木步争夺本届比赛冠军。
昨日今天的首轮比赛中，於之莹与崔精分别战胜上野爱咲美、谢依旻，分在同一半区的两位中韩女子第一人<cand>也</cand>注定要一决高下。值得一提的是，於之莹世界女流最强战的三连冠都是击败崔精所得。
今日猜先后崔精执黑先行，前半盘於之莹白棋大优，反观崔精倒是有些“慢热”，不断有些小失误，白棋的胜率一度稳定在90%以上；<cand>但</cand>进入中后盘，因为用时的劣势，白棋开始乱了阵脚失误不断，后续进入读秒后更是出现了严重的判断失误，被黑棋一举抓住后实现大翻盘；最终双方战至339手，於之莹无奈认负，崔精<cand>也</cand>将继续向两连冠发起冲击。
另一场内战由本次参赛者中最年长的铃木步七段VS牛荣子四段，两位的对局形势也一度胶着，最终铃木步以半目的优势幸运获胜。
SENKOCUP世界女流最强战为单淘汰制，决赛为单盘胜负，采用日本围棋规则，黑贴6目半；用时为每方2小时，5次1分钟读秒。冠军奖金为1000万日元，亚军300万日元，季军和殿军分别是200万和100万日元。
