4月30日晚，在哈萨克斯坦举行国际棋联世界冠军赛的快棋加赛中，中国棋手丁立人在最后一盘力克俄罗斯棋手涅波姆尼亚奇，成为国际象棋历史上第17位男子世界冠军，<cand>也</cand>是中国男棋手第一次荣获棋王称号。<cand>至此</cand>，中国国际象棋“四步走”的战略计划全部完成。
7月22日晚，国际棋联女子世界冠军赛在重庆结束，现任棋后居文君总比分6.5比5.5战胜挑战者雷挺婕，连续第4次摘得女子个人世界冠军。
居文君成为继谢军和侯逸凡之后，第三位四夺棋后桂冠的中国棋手。
9月27日，杭州亚运会国际象棋个人赛中，韦奕和朱锦尔在激战过后分别摘得男女冠军。10月7日，亚运会团体比赛结束，由倪华担任教练，侯逸凡、谭中怡、朱锦尔和翟墨组成的中国女队以绝对优势夺得冠军。
10月25日晚，第五届全国智力运动会在安徽合肥举行开幕式。本届全国智力运动会国际象棋项目共设置11个比赛项目，包括10个竞赛项目和1个大众公开组项目。竞赛项目是：男子团体、女子团体、男子个人快棋、女子个人快棋、少年男子团体、少年女子团体、少年男子个人快棋、少年女子个人快棋、少年混合团体和大学生团体；大众公开组是亲子赛，<cand>也</cand>是一个新增项目。
总参赛人次，包括亲子组共779人次，其中男子棋手467人次，女子棋手312人次，16岁以下男棋手290人次，16岁以下女棋手206人次。
北京时间8月18日，2023国际象棋U16奥林匹克团体赛在荷兰埃因霍温进行了最后一轮的争夺，由温阳担任领队、肖同、薛皓文、孔祥睿和鹿妙夷组成的中国队在提前夺冠的情况下，<cand>以</cand>3.5-0.5战胜奥地利队，令人信服地摘得金牌。
12月12日，在“武陵山大裂谷杯”“金融创新杯”2023年中国国际象棋甲级联赛冠亚军决赛最后一场较量中，深圳鹏城队慢棋赛与杭州银行队打平，加赛超快棋，主力队员王皓力克名将马群，帮助深圳鹏城队摘取队史上第一个联赛冠军。
7月28日，2023年全国国际象棋青少年锦标赛（个人）暨第28届“李成智杯”全国少年儿童冠军赛同时在深圳和沈阳两地开幕。这是疫情三年<cand>以来</cand>，首次举办李成智杯。
北京时间10月26日晚，在埃及海滨城市沙姆沙伊赫结束的国际棋联世界青少年（U8-12）锦标赛中，女子10岁组的薛添好提前一轮夺得冠军。
11月25日，在意大利蒙特西尔瓦诺结束的U14-18世少赛上，女子16岁组的王楚乔以不败战绩荣获冠军。<a>同时</a>，中国代表团<a>也</a>以出色的整体战绩，在最佳协会的评选中与阿塞拜疆并列第二名。
8月25日，在巴西里约热内卢举行的U15世界中学生夏季运动会国际象棋比赛中，姜天瑜荣获冠军，王楚乔亚军。
10月22日至28日，第四届亚残运会在杭州举行。中国国际象棋协会派出15位棋手，这<cand>也</cand>是首次派队参加此项比赛。
4月29日，“万全杯”2023年全国国际象棋棋协大师赛在南京开幕，标志着棋协大师赛恢复举办。<cand>此后</cand>，相继在聊城、上海、杭州等地共举办棋协大师赛11场。
