北京时间2月10日凌晨，2024斯诺克冠军联赛（邀请赛版本）第5小组的首个比赛日战罢，从第4小组降组的巴里-霍金斯以4战全胜积4分暂列小组第一，卫冕冠军约翰-希金斯、中国选手范争一和英格兰选手K-威尔逊同以2胜积2分，分列第二到第四位。
2024斯诺克冠军联赛（邀请赛版本）的比赛共分为3个时间段进行，2023年1月2-5日进行第1、2小组的比赛，2月5-10日进行第3-5小组的比赛，2月26-29日进行第6、7小组的比赛，3月1-2日进行冠军组、即7个小组冠军之间的最终决赛。
该项赛事的卫冕冠军是苏格兰“巫师”约翰-希金斯。受邀参赛的选手共有25位，第1小组中有7位，第2-7小组中各有3位。每个小组先进行小组单循环排名赛，前4名进入半决赛，第5名直接进入下一小组，垫底的2人则直接被淘汰。<a>而</a>进入半决赛的4人，冠军进入冠军组，落败的3人<a>也</a>进入下一小组。
在已经进行完的4个小组中，斯图尔特-宾汉姆、克里斯-韦克林、马克-塞尔比和尼尔-罗伯逊先后晋级冠军组。在第4小组中，晋级半决赛的K-威尔逊、约翰-希金斯和巴里-霍金斯，与最终排名小组第五的里奇-沃顿一起降组到第5小组，与范争一、大卫-吉尔伯特和乔-佩里继续争锋。范争一<cand>也</cand>是顶替马修-塞尔特在本组出战，导致他除夕和大年初一都在比赛中度过。
在2月10日凌晨结束的第5小组首日比赛中，巴里-霍金斯连续战胜乔-佩里、里奇-沃顿、范争一和大卫-吉尔伯特，最终以4战全胜的战绩，积4分暂列小组第一。
卫冕冠军约翰-希金斯、中国选手范争一和英格兰选手K-威尔逊同为2胜积2分，以胜局数多少，暂时分别排名第二到第四位。
里奇-沃顿和大卫-吉尔伯特同为3战1胜2负积1分，算胜局数，沃顿第五，“土豆哥”第六。老将乔-佩里4战全败，暂时垫底。
在第5小组首个比赛日中，共打出了8杆破百，约翰-希金斯和巴里-霍金斯各打出3杆破百，K-威尔逊和里奇-沃顿各贡献1杆。<cand>其中</cand>，“霍师傅”在对阵大卫-吉尔伯特的第三局中，打出单杆139分的当日单杆最高分。
