1月15日，“一带一路”国际帆船赛时隔四年再次开启海外站赛事，赛事将与马来西亚皇家兰卡威国际帆船赛合作进行，共有来自全球各地的32支船队、超过240名船员参与。赛事第五日将设立“一带一路”国际帆船赛竞赛日，届时7个组别的参赛船队将共同向2023“一带一路”国际帆船赛马来西亚站的前三名发起冲击。
2019年首届“一带一路”国际帆船赛曾与马来西亚皇家兰卡威帆船俱乐部合作了“一带一路”国际帆船赛•马来西亚站赛事，<cand>并</cand>引起广泛关注，此次合作<cand>也</cand>是疫情后“一带一路”国际帆船赛首次走出国门。未来，“一带一路”国际帆船赛将进一步扩大海外合作，陆续增加泰国、新加坡、越南、斯里兰卡等东盟及“一带一路”沿线国家的赛站，<cand>还</cand>将继续同皇家兰卡威帆船俱乐部、马来西亚帆船协会、越南船类运动协会、新加坡帆船协会等组织展开深入合作，增加广西同各国在帆船运动、体育旅游等领域的交流。
本次比赛中，广西帆船帆板运动协会组建了一支由中国、马来西亚、新加坡、菲律宾4个国家船员共同组成的队伍“一带一路北海号”，参与IRC1级别竞争，力争取得优异成绩。赛事将在1月20日收官，<cand>并</cand>举行盛大的颁奖仪式。
