北京时间4月13日，马克斯-霍马觉得自己能在美国大师赛上与泰格-伍兹打36洞，克服心理方面的问题，打出佳绩，他可以在高尔夫之中取得任何成就。
这其中包括取得大满贯首胜。
马克斯-霍马两轮138杆，低于标准杆6杆，与世界第一斯科蒂-舍夫勒以及布赖森-德尚博一道，在第88届美国大师赛第二轮结束之后取得领先。
33岁马克斯-霍马与冠军并不陌生。他总共取得6场美巡赛胜利，外加欧巡赛一胜。他当前的世界排名位于11位。
<cand>可是</cand>他的大满贯简历却乏善可陈。他的最好表现是去年英国公开赛并列第十名。在那里，他没有夺冠的现实机会。
<cand>可是</cand>星期五早上，马克斯-霍马补完第一轮，交出67杆，仅仅落后领先者布赖森-德尚博2杆。这是第一次，他在大满贯任何一轮过后进入前五位。他在第二轮相对艰难的比赛环境中打出71杆，这足以将他提升到并列领先位置。
<cand>如果</cand>另外36个洞，他能保持这种状态，他可能取得大满贯首胜，<cand>同时</cand>提升个人在高尔夫中的位置。
“我感觉过去两天我展示了一点勇气，特别是昨天前几个洞。我与老虎同组，在美国大师赛上那么多人面前打球，”马克斯-霍马说，“我打出了一些很棒的高尔夫。我知道我是有实力的。我希望看一看整个星期我是否有这种自律。”
头脑清醒，愿意内省的马克斯-霍马经常在日记中写下日常，他试图不陷入当下。
本周，他一直在想电影《球场雄心》（Hoosiers）。在这部电影中，由基恩-哈克曼（GeneHackman）扮演的篮球教练诺曼-戴尔（NormanDale）让他那些小镇追星球员来到举办过州立锦标赛的大赛场中测量篮筐的高度。他的想法是<a>虽然</a>场地很重要，<a>但是</a>篮球还是一样的。
“球洞的尺寸还是一样的，”马克斯-霍马指出。
