北京时间1月23日晚，2023-2024赛季中国女子排球超级联赛总决赛首回合争夺在上海结束。主场作战的上海光明优倍女排发挥出色，3-1力挫卫冕冠军天津渤海银行，在总决赛五场三胜制的争夺中成功抢占先机，四局比分为25-23、25-22、16-25和25-23。客战受挫的天津女排遭遇本赛季首场失利不败金身被破。
此役上海光明优倍女排首发派出主攻布里西奥（墨西哥）、仲慧，副攻高意、薛翼枝，接应王音迪，二传许晓婷和自由人王唯漪。天津渤海银行女排先发亮相的是主攻李盈莹、王艺竹，副攻袁心玥、王媛媛，接应陈博雅，二传姚迪和自由人刘立雯。
首局两队相持到6平<cand>后</cand>，天津在姚迪的发球轮打破僵局9-6超出。上海先凭借布里西奥的大力跳发追成9平，<cand>随后</cand>又在11平后利用王音迪的发球13-11占先。天津用杨艺换下陈博雅稳定一传，李盈莹进攻过轮、王艺竹反击打中扳成14平。15平后上海通过拼发球相继以18-15和23-18领先。天津在李盈莹和袁心玥的带领下奋起反扑，两救局点追至23-24。布里西奥4号位强攻打中，上海队25-23拿下先赢一局。
第二局天津由杨艺担纲接应。5平后薛翼枝网口控制得力、王媛媛和李盈莹相继一攻受挫、布里西奥反击打中，上海10-5超出。8-13落后的天津调整二传，用孟豆换下姚迪。天津在孟豆的发球轮强势反扑17-15超出。上海在短暂调整后稳住阵脚，通过布里西奥的反击和许晓婷的发球重夺主动权19-18占先。21平后王音迪一攻下球、仲慧反击得力，上海24-21领先拿到局点。随着袁心玥快攻反击出界，上海队25-22再胜一局。
第三局背水一战的天津<a>虽</a>以25-16大胜扳回一阵，<a>但</a>在第四局战至3平后又在仲慧的发球轮受挫，连丢4分3-7落<cand>后</cand>。本方4-10落后之际，天津用孟豆换下姚迪。天津在王艺竹的发球轮强势反扑追到9-11，上海通过王音迪的右翼突破力保优势。双方4号位强攻屡有斩获比分交替上升。布里西奥反击得手，上海17-13占先。李盈莹反击得力、袁心玥攻拦均有建树，天津追至20平。两队相持到22平<cand>后</cand>，王艺竹的两次进攻失误相继送出赛点和制胜分，上海队25-23险胜，3-1力克天津。
1月27日，本届排超女排联赛总决赛将移师天津。先折一阵的天津渤海银行女排将在第二回合较量中坐镇主场再战上海光明优倍。（高加索）
