昨（3）日，第六届“四川航空•熊猫之路”杯全国新闻媒体围棋巡回赛在成都落幕。经过2天6轮的紧张比拼，四川航空队、上海新闻媒体队、重庆记协队分获冠亚季军。
据介绍，全国新闻媒体围棋巡回赛属于全国新闻媒体赛系列，是一个全国行业性群众性围棋赛事，比赛展现出全国新闻媒体赛的高规格、高水平。四川航空集团有限公司董事长石祖义表示，围棋是国粹，源远流长、博大精深，承载了中华民族几千年来的智慧。羽毛球男子世界冠军、四川省体育局副局长陈兴东表示，四川围棋在赛事体系方面一直在不断完善，全国新闻媒体围棋巡回赛是围棋传播的重要渠道。
中国围棋协会主席常昊向此次赛事入围的16家媒体表示热烈欢迎，“围棋界与新闻界因赛事结下不解之缘，全国新闻媒体围棋巡回赛队对弘扬国粹产生了至关重要的作用。”中国首位围棋世界冠军马晓春在开幕式上向比赛赠送了签名棋盘。
比赛得到中国记协的大力支持。四川省新闻工作者协会副主席魏鸣表示，围棋是中华民族的优秀传统益智类运动，该赛事成立<cand>以来</cand>，吸引了广泛的围棋爱好者，<a>既</a>增强了新闻工作者之间的业务交流和友谊，<a>也</a>有利于中华民族优秀传统文化的传承和发扬。
据介绍，“四川航空•熊猫之路杯”全国新闻媒体围棋巡回赛由中国围棋协会、中华全国新闻工作者协会、四川省体育局指导，由全国广电围棋协会、四川航空股份有限公司主办，四川省围棋协会、四川省新闻工作者协会、成都棋院大力支持。
