北京时间4月7日凌晨，2023-2024赛季意甲女排联赛半决赛展开首回合较量。朱婷加盟的斯坎迪奇主场直落三局击败劲敌米兰，在三场两胜制的系列赛中先拔头筹，三局比分为25-23、25-22和25-22。首发出战的朱婷夺下全队第二高分13分，她的队友、接应安特罗波娃斩获19分荣膺得分王和单场MVP。米兰的王牌接应埃格努拿到本方最高的17分。此次在意甲半决赛首回合击败米兰，是斯坎迪奇在本赛季与之交手连输三场后首次获胜。
此役斯坎迪奇首发亮相的是主攻朱婷（中国）、赫博茨（比利时），副攻卡罗尔（巴西）、L-恩瓦卡洛，接应安特罗波娃，二传奥格涅诺维奇（塞尔维亚）和自由人帕罗基亚勒。米兰先发出场的是主攻希拉、卡绍特（法国），副攻弗里、海尔曼（比利时），接应埃格努，二传奥罗和自由人卡斯蒂略（多米尼加）。
斯坎迪奇发拦得力且自失控制较好成功零封米兰。首发主打的朱婷10扣2拦1发拿下13分，<cand>其中</cand>进攻21扣10中零失误仅有1次被拦，成功率达到48%。<cand>此外</cand>，她接了全队最多的21个一传失手2次，一传到位率和完美到位率分别为43%和29%。
本场较量斯坎迪奇的接应安特罗波娃独揽19分荣膺得分王和单场MVP，主攻朱婷拿下13分，两副攻卡罗尔和L-恩瓦卡洛分别赢得6分和5分。米兰的接应埃格努夺下本方最高的17分，副攻弗里贡献12分，双主希拉和卡绍特分获9分和7分。
