经过6天、11轮的激烈角逐，2024年全国国际象棋青少年锦标赛暨第29届“李成智杯”全国少年儿童国际象棋冠军赛（丁组/8岁组）于2月21日在杭州市天元大厦结束，共决出4枚金牌。比赛结束后举行了颁奖仪式。
中国国际象棋协会裁判竞赛委员会副主席王浩丞、中国棋院杭州分院智力运动学校校长莫利文、中国棋院杭州分院智力运动管理处副处长俞婷、本次赛事杭州赛区仲裁主任肖红、本次赛事杭州赛区裁判长王天瑜、杭州新智荟科技有限公司顾问李擎出席颁奖仪式。
本次比赛杭州赛区共655名参赛棋手，<cand>其中</cand>丁组男女组分别有255名和127人，8岁男女组分别有205人和68人。比赛为期6天共赛11轮，比赛用时为每方60分钟，每步加30秒。本届李成智杯获得男女青年组冠亚军的棋手可代表中国参加当年的国际棋联世青赛，其余各组的男女冠亚军可代表中国参加当年的国际棋联世少赛。
本次比赛期间组委会<cand>还</cand>精心组织有内容丰富的嘉年华活动，<cand>为</cand>广大爱好者献上一场丰富多彩的盛会。包括国际棋联副主席、首都体育学院副校长谢军带来的题为“国际象棋的教育定位和竞赛功效”的精彩讲座、亚运场馆智力大厦寻宝游、绘画活动展等。本次比赛全程对各组前5台进行棋谱直播，<cand>并</cand>邀请王玥、李超等著名棋手每日进行直播讲棋，累计观看人数过万人次。
<cand>至此</cand>，2024年全国国际象棋青少年锦标赛暨第29届李成智杯全国少儿国际象棋冠军赛（丁组/8岁组）全部结束。本次比赛由国家体育总局棋牌运动管理中心、中国国际象棋协会、李成智国际象棋基金管理委员会主办，中国棋院杭州分院和杭州市棋类协会承办，杭州弈战数字技术有限公司、杭州新智荟科技有限公司、北京奇智新元科技有限公司（智赛网）协办。
