3月30日，乐弈场杯棋友周赛三月最后一场比赛在北京乐弈场棋牌大师会馆圆满落幕。最终，经过两轮对抗，“8090团队”以322比254的比分战胜“6070团队”，夺得本周团体冠军。业余强豪李爽获得子差榜冠军，他<cand>还</cand>与周游并列实力榜冠军，王煜炜获得高效王（棋块榜）冠军，程资懿获得杀手榜冠军。
本周比赛首次采用团体对抗赛的形式，继续采用子差积分赛赛制，共进行两轮比拼。子差赛作为乐弈场独创的赛制沿用在周赛当中，<cand>并</cand>在此基础上增加了高效王（棋块比拼）、杀手榜（大龙数量比拼）等多项个人成绩的比拼，<cand>让</cand>比赛更具看点。
12位参赛棋友以年龄分为“6070”和“8090”两支队伍。<cand>其中</cand>6070团队由杨乐涛、柯国凡、王煜炜、王刚、刘长虎、杜君领衔；8090团队由胡跃峰、李爽、刘硕、周游、马云波、程资懿组成，从整体实力上看，8090团队优势较大。
乐弈场棋友交流会作为周赛一个重要的环节在赛前进行，刘长虎与王煜炜两位棋友分别上台进行介绍，<cand>随后</cand>在裁判的主持下本周周赛打响。
首轮比赛焦点战柯国凡执白以42比6大比分战胜马云波，杜君以44比4战胜小将程资懿，80后业余强豪李爽封顶战胜刘长虎，首轮比赛经过还子过后“6070团队”以150比138子差积分领先“8090团队”。
第2轮比赛“8090团队”刘硕、程资懿分别封顶战胜王刚、刘长虎，帮助队伍赢的了关键战，焦点战李爽以26比22小胜王煜炜，杨乐涛以30比18战胜马云波，成为“6070团队”本轮得分最高的棋手，代替柯国凡在第2轮出战的黄梓铭以29比19爆冷在子差赛中战胜职业棋手胡跃峰。最终，“8090团队”本轮以184比104分大胜“6070团队”，凭借第2轮的出色发挥，“8090团队”成功将比分反超对手，夺得对抗赛冠军。业余强豪李爽凭借两战全胜夺得子差榜、实力榜双冠军；周游<cand>同样</cand>获得实力榜并列冠军。王煜炜两盘对局共下出3块棋，获得了本周“高效王”头衔，小将程资懿以屠龙48子称霸杀手
