北京时间2月23日，第124届美国公开赛将于2024年6月13日至16日在北卡罗来纳州松林度假村2号球场举行。美东当地时间2月21日，赛事资格赛报名已正式开启，世界各地的职业球员以及差点指数在0.4以下的业余球员都可报名，争夺美国公开赛参赛席位。
美国公开赛资格赛分本地资格赛和区域资格赛两个阶段。本地资格赛将在4月22日至5月20日期间举办，共109场，<cand>以</cand>美国为主赛场，加拿大会举办一场；区域资格赛在5月20日和6月3日举办，<cand>其中</cand>美国有10场，英格兰、日本、加拿大各有一场。想要报名参加美国公开赛资格赛的球员，<cand>可</cand>登录champ-admin.usga.org在线申请，报名截止时间是美东时间4月10日星期三下午5点。
2024年拉丁美洲业余锦标赛冠军(必须是业余选手)、2024NCAA男子高尔夫一级锦标赛冠军(必须是业余选手)、2023光辉国际巡回赛总积分排名第一位(常规赛季积分+总决赛积分)以及截至2024年5月20日，在2024赛季联邦快递杯积分榜上排名前五且未能获得参赛资格的球员。
一直以来，USGA美国高尔夫球协会与美国高尔夫球协会联盟、DP世界巡回赛、日本高尔夫协会和加拿大高尔夫协会合作，<cand>为</cand>来自不同背景的数千名参赛者提供竞争大满贯参赛席位的机会。自2004年以来，每年美国公开赛平均有74.2位选手，通过资格赛获得了正赛的参赛席位。
过去，美国公开赛曾于1999年(佩恩-斯图尔特获胜)、2005年(迈克尔-坎贝尔获胜)和2014年(马丁-凯梅尔获胜)在松林2号举办。接下来，松林度假村<cand>还</cand>将在2029年、2035年、2041年和2047年承办美国公开赛。
