2024年4月12日，“乡村振兴·美丽中国”第11届“中信和业杯”中国女子围甲联赛将于安徽蚌埠开幕。人间最美四月天，女子围甲联赛岁岁年年，在春天如期而至。
弹指一挥间，女子围甲联赛已经走过十多个年头，<cand>却</cand>仍然是豆蔻梢头二月初；淮上明珠蚌埠历经千年而涅槃新生，大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。女子围甲与淮上千年古城的首次相遇，智慧与美丽共一色，传承与传奇齐飞。
成都银行队上赛季一出祁山，最后一轮失街亭，长使英雄泪满襟。新赛季成都银行再起蜀中，携四大上将出征：上赛季最多胜局奖获得者陆敏全六段，全赛季18轮15胜3败，遥遥领先。
韩国外援吴侑珍九段横跨三个赛季收获19连胜，温婉面容下一把倚天剑行走江湖，若非上赛季周泓余将其连胜终结，真不知武林中又有几人黯然销魂，梦回天山。
罗楚玥六段2023年斜刺杀出，一骑绝尘，先后在全国个人赛和国家队选拔赛中都有过8连胜，年底烂柯杯世界围棋公开赛预选，她<cand>又</cand>连过五关，不落青云，不斩无名，两年时间连升两段。此番入蜀，与陆敏全、吴侑珍组建铁三角，佐以2021年建桥杯亚军赵奕斐五段，四剑出川，萧瑟处听风擂鼓，森然间战马嘶鸣！
