4月16日，《中国车手周冠宇》电影首映礼在上海保利大剧院举行，市委宣传部副部长、市电影局局长高韵斐，嘉定区委书记陆方舟，上海市体育局党组副书记、副局长陆檩，上海市文化和旅游局党组成员、副局长金雷，上海市总工会副主席徐珲，上海广播电视台、上海文化广播影视集团有限公司副台长、副总裁袁雷，上海久事（集团）有限公司党委委员、副总裁樊建林，嘉定区委常委、宣传部部长顾惠文，嘉定区副区长汤东英出席活动，观影团、车迷代表、媒体代表1100余人参加首映礼。
活动中，市委宣传部副部长、市电影局局长高韵斐，嘉定区委书记陆方舟，上海市体育局党组副书记、副局长陆檩，上海市文化和旅游局党组成员、副局长金雷，上海市总工会副主席徐珲，上海广播电视台、上海文化广播影视集团有限公司副台长、副总裁袁雷，上海久事（集团）有限公司党委委员、副总裁樊建林与周冠宇先生共同启动电影放映。
区委常委、宣传部部长顾惠文向周冠宇先生颁发上海汽车文化节推广大使聘书。希望在周冠宇先生的支持参与下，能进一步放大和彰显上海汽车文化节的传播力和影响力，向全球展现上海丰富多元的文化内涵以及嘉定独具魅力的汽车文化。
副区长汤东英，五星体育传媒有限公司党总支书记、总经理李逸，上海久事体育产业发展（集团）有限公司党委书记、董事长、总经理杨亦斌共同启动电影进校园推广计划。该计划将组织青少年开展观影活动、举办“我与F1”征文以及赛车文化进校园等内容，激励更多的青少年了解赛车文化、体验赛车运动。
电影《中国车手周冠宇》由上海广播电视台荣誉呈现，SMG五星体育传媒有限公司、上海久事体育赛事运营管理有限公司出品，宇星（上海）体育发展有限公司、宸铭影业（上海）有限公司联合出品，是上海文化发展基金会市重大文艺创作资助项目。电影记录了周冠宇对赛车梦想的热爱与执着、专注与坚持，<cand>更</cand>展现了中国车手在顶尖赛事中“零的突破”，向世界彰显了加速崛起的“中国速度”！
首映礼观影现场座无虚席，千余名观众率先解锁《中国车手周冠宇》，150余家媒体来到现场竞相报道。今年恰逢F1中国大奖赛20周年，电影<a>不仅</a>向观众展露了周冠宇作为中国车手的态度和速度，<a>也</a>为观众带来了一场展现F1赛车运动魅力的视听盛宴。精彩的内容引得现场观众直呼“够燃！够热血！”。观影结束<cand>后</cand>，各位主创也走到荧幕前与观众进行互动分享。
据悉，影片将于4月19日在全国上映。
