北京时间2月23日，在2024国际体联体操单项世界杯德国科特布斯站上，中国小将胡嘉菲、张怡涵分别以预赛第二和第三的身份晋级女子高低杠决赛。
作为巴黎奥运会资格赛，今年的体操单项世界杯系列赛共有四站：埃及开罗站（当地时间2月15-18日）、德国科特布斯站（当地时间2月22-25日）、阿塞拜疆巴库站（当地时间3月7-10日）和卡塔尔多哈站（当地时间4月17-20日）。
在首站开罗站上，中国体操队共派出黄卓凡、罗欢、吴然3位选手参赛，<cand>由于</cand>时间较紧，吴然在自由操和平衡木2项资格赛中均出现失误，无缘决赛，只有罗欢和黄卓凡分别以预赛第三和第五晋级高低杠决赛，最终，黄卓凡凭借一套新编的6.5难度的成套，<cand>以</cand>14.233分摘金，罗欢凭借稳定的发挥，难度6.1的成套拿到13.966分获得银牌。
当地时间2月22日，德国科特布斯站打响。当日共进行了女子跳马、高低杠，男子自由操、吊环和鞍马5个单项的资格赛。<cand>其中</cand>，在女子高低杠资格赛中，中国小将胡嘉菲和张怡涵分别得到14.600分和14.500分，<cand>以</cand>第二和第三名晋级决赛。2023体操世锦赛高低杠银牌得主、阿尔及利亚选手内穆尔以一套难度分达6.9的动作，得到全场最高的15.433分，<cand>以</cand>头名晋级。
在女子跳马资格赛中，朝鲜选手安昌玉以14.066分获得预赛第一，中国小将张怡涵排名第16，无缘决赛。在男子资格赛中，以色列选手多尔戈皮亚特（D6.4）、哈萨克斯坦选手库尔巴若夫（D6.7）和阿塞拜疆选手西蒙诺夫（D6.2）分列自由操、鞍马和吊环首位。中国派出二线选手杨焱智、尹徳行、田昊、杨皓楠参赛，<cand>由于</cand>实力和发挥等原因均未能进入决赛。
