北京时间3月20日，2024年沃尔沃中国公开赛资格轮将于4月17日至18日在深圳隐秀高尔夫俱乐部举行，总共设置12个正赛名额，包括中国大陆球员9个名额和非中国大陆球员3个名额，向没有参赛资格的职业及业余选手开放。
沃尔沃中国公开赛由中国高尔夫球协会主办，创立于1995年，是中国大陆举办时间最悠久的国际职业高尔夫赛事。今年是赛事时隔五年之后再次得到DP世界巡回赛（原欧巡赛）的联合认证，总奖金高达225万美元，为2024年度中国大陆举办的级别最高、奖金最高的职业高尔夫赛事。
秉承“公开”的原则，沃尔沃中国公开赛从2005年开始效仿英国公开赛、美国公开赛等国际知名国家级公开赛设立资格赛，<cand>为</cand>更多没有资格的职业和业余球员、特别是有潜力的中国本土球员开辟通道，获得参加中国国家级高尔夫球公开锦标赛的宝贵机会。<cand>由于</cand>特殊原因，沃尔沃中国公开赛资格赛2020至2022年被取消，直到去年7月下旬在武汉伟鹏·驿山高尔夫俱乐部恢复举办，<cand>并</cand>成为2023赛季中巡赛的一站。冠军叶沃诚与其他19位选手在四轮72洞的较量之后，取得了2023年沃尔沃中国公开赛的参赛资格。
2024年沃尔沃中国公开赛资格轮采取两轮36洞个人比杆赛的形式，面向90名中国大陆球员和30名非中国大陆球员开放。未从其他渠道获得2024年沃尔沃中国公开赛参赛资格的男子职业球员（含教练员）以及差点指数在3.0及以下的业余球员都可以报名参与。报名时间为3月25日上午9点至3月29日下午17点。球员应在报名时间内登录沃尔沃中国公开赛官网www.volvoingolf.com进入赛事报名系统，填写并提交信息。赛事组委会将于报名截止后第三天公布获得参赛资格的球员名单。
沃尔沃中国公开赛资格轮第一轮之后会设置淘汰线，中国大陆球员排名前九（含并列）以及成绩与第九名相差10杆及以内，非中国大陆球员排名前三（含并列）以及成绩与第三名相差10杆及以内的选手可以晋级第二轮。<cand>而</cand>36洞比赛结束之后，前9名中国大陆球员和前3名非中国大陆球员将获得2024年沃尔沃中国公开赛的参赛资格。<cand>如果</cand>多人并列，<cand>且</cand>人数超过晋级名额，将采取逐洞延长赛的方式决出最终的晋级选手。
“从2005年开始，举办资格赛一直是沃尔沃中国公开赛的重要传统，已经成为赛事鲜明的特色，给予更多中国本土选手参与自己国家高尔夫公开赛的机会，”沃尔沃中国公开赛董事会主席赵琴说，“过去16届资格赛，涌现了诸如关天朗（2012年，13岁）、叶沃诚（2013年，12岁）等许多少年英雄，他们接连改写历史，成为DP世界巡回赛常规赛年龄最小的参与者，给广大球迷留下许多难忘的记忆。我们期待今年诞生同样的传奇。”
