5月4日-5日，第一届“罗洗河杯”青少年围棋精英赛、城市青少年围棋团体赛在深圳市龙华区举行。来自全国各地的围棋“后浪”们，在这项新赛事中大放“弈”彩。本次比赛由深圳市龙华区人才工作局、深圳市龙华区文化广电旅游体育局指导，深圳市龙华区体育名家罗洗河工作室主办，深圳市龙华区围棋协会承办。
经过两天时间精彩激烈的对决，最终肖子鉴、黄子卢、张天泽获得青少年甲组前三名，青少年乙组冠亚季军分别由刘耀鹏、王睿渊和雷子钦摘得；团体赛中，“东道主”深圳市龙华区围棋协会队一举夺冠，深圳市围棋协会队和深圳市科苑小学队分获第二和第三名。世界冠军罗洗河为获奖运动员颁奖。
据获得精英赛冠军队员的主教练介绍，深圳近年来围棋运动氛围越来越好，提供了很多围棋比赛的机会，深圳小选手的整体实力<cand>也</cand>上升得很快；摘得团体赛冠军的小选手称自己是和同学一起“团队作战”，<cand>以</cand>七轮全胜的成绩夺冠，很激动；围棋世界冠军、围甲深圳龙华队主教练、本次比赛创始人罗洗河表示，本次比赛在广东省内影响较大，参赛选手水准在线，基本展现了深圳围棋小将“最高水平”。“孩子们除了天赋外，还要对围棋之路有一些预期。这样的比赛主要<cand>还</cand>是让小选手感觉到行业高手的‘精神状态’”
今年3月结束的2023中国围棋甲级联赛中，<cand>以</cand>柯洁为主力的深圳龙华队首度问鼎，成为深圳乃至广东首个中国围棋甲级联赛总冠军，成为龙华坚持“以棋兴业”的最新注解。近年来，与深圳建设“智力运动之城”同步，龙华区通过深化文体名家体系建设，打造国际级文体品牌高地，提升城市知名度和文化影响力。中国象棋特级大师、世界冠军柳大华，围棋世界冠军罗洗河，中国围棋第一人柯洁等一批棋类大师相继在龙华成立体育名家工作室。
第一届“罗洗河杯”青少年围棋精英赛、城市青少年围棋团体赛正是由龙华区体育名家罗洗河工作室主办，通过比赛和随后的围棋大师进基层系列活动，给予围棋青少年优质的竞技和交流的舞台，进一步夯实青少年围棋基础，提升围棋运动在青少年中的影响力，推动青少年围棋运动发展，发掘青少年围棋“佼佼者”，将良好的群众基础转化为项目发展的可持续动力，助力围棋事业蓬勃发展“代有才人出”。
<cand>如今</cand>在龙华，赛事活动如火如荼，棋类社团迸发活力，棋类教育方兴未艾……坚持“名家引领、职业支撑、群众参与”理念，今年龙华区将持续做强罗洗河、柯洁名家工作室以及龙华职业围棋训练基地，打造“1+2+N”围棋运动发展体系，积极申报“全国围棋之乡”评选，营造全民“尚弈”之风。龙华区文化广电旅游体育局相关负责人表示，围棋是传统文化的精粹，<cand>也</cand>是“智慧龙华”“文化龙华”的主题。龙华在棋类运动上积极谋定、全局部署，<cand>以</cand>棋为媒，广聚高端资源，<cand>以</cand>棋营城，打造全新的城市IP。
