北京时间5月18日晚，2024年世界女排联赛土耳其安塔利亚站进入第5天。在今天首场较量中，<cand>为</cand>奥运资格而战的荷兰女排挑战波兰未果0-3告负，三局比分为20-25、24-26和18-25。直落三局获胜的波兰队在本届世联赛3战皆捷且不失一局，零封荷兰后世界排名分增加7.12分，即时世界排名超越塞尔维亚和美国升至第3。荷兰女排本场完败后世界排名分减少7.12分，即时世界排名被加拿大反超跌至第11。
荷兰女排首发派出主攻M-贾斯珀、布伊吉斯，副攻拜延斯、蒂梅尔曼，接应普拉克，二传范阿伦和自由人雷辛克。波兰女排先发出场的是主攻卢卡西克、门德日克，副攻阿拉吉尔斯卡、卡科夫莱斯卡，接应斯蒂夏克，二传维内尔斯卡和自由人施齐格罗夫斯卡。
首局20-25落败<cand>后</cand>，荷兰于第二局开局在布伊吉斯的发球轮4-1占先。中局荷兰没能顶住，波兰趁机将比分拉开到18-14。荷兰在M-贾斯珀的发球轮强势反扑，布伊吉斯的反击、拦网和探头屡有建树，一举以22-20反超。斯蒂夏克强攻过轮、布伊吉斯扣球出界、阿拉吉尔斯卡发球直得，波兰连取3分23-22重夺主动权。两队相持到24平<cand>后</cand>，荷兰没能限制住卢卡西克和斯蒂夏克的进攻，24-26惜败再折一阵。
第三局荷兰改由布伊吉斯担纲接应，科诺莱玛和M-贾斯珀搭档主攻。荷兰施压能力有限难与对方抗衡。卡科夫莱斯卡快攻下球，波兰24-17领先拿下赛点。M-贾斯珀一攻扳回1分<cand>后</cand>，荷兰没能拦住皮亚塞茨卡的扣球18-25告负，0-3不敌波兰。
此役荷兰先后出任主攻和接应的布伊吉斯力夺18分，主攻M-贾斯珀贡献12分，替补主攻科诺莱玛和副攻拜延斯同获5分。波兰的接应斯蒂夏克和主攻卢卡西克双双赢得16分，主攻门德日克和副攻卡科夫莱斯卡分别拿下12分和11分。（高加索）
