5月15日，第一届“北海新绎杯”世界围棋公开赛中国区预选赛第3日在北海银滩皇冠假日酒店战罢；今日进行的公开赛组决赛中，刘宇航击败排名第一的柯洁获得小组出线权，周振宇力克刘兆哲成为唯一晋级本赛的业余棋手；本轮出战的世界冠军中除柯洁外，时越、柁嘉熹、党毅飞三人<cand>也</cand>分别不敌对手无缘本赛。
女子组方面，唐奕击败队友唐嘉雯晋级，周泓余不敌李鑫怡止步；女子组明日12：30将继续进行小组半决赛。
公开组出线名单：刘宇航、杨鼎新、黄静远、赵晨宇、李维清、许嘉阳、李钦诚、王星昊、谢科、蔡竞、谢尔豪、檀啸、张强、江维杰、李昊潼、屠晓宇、孙腾宇、陈贤、周振宇、周睿羊、郑载想、王泽锦。
第一届“北海新绎杯”世界围棋公开赛是北海市迄今为止举办的首个国际性围棋赛事。由中国围棋协会、广西壮族自治区体育局、北海市人民政府主办，广西社会体育发展中心、北海市旅游文体局、北海市交通运输局、北海新绎游船有限公司承办，北海市社会体育发展中心、北海市围棋协会协办，广西围棋协会负责提供支持。
此次中国区预选赛共分为24个组，其中公开赛22个、女子组2个。公开组将于5月13-15日进行，13-17日进行女子组比赛。本赛和决赛计划于2025年4月在北海市进行，届时将有来着中国、韩国、日本、北美洲、欧洲等国家与地区共计64名顶尖棋手云集珠城、争夺首届北海新绎杯的桂冠。赛事总奖金高达594万人民币，其中冠军奖金180万、亚军60万、四强25万、8强16万、16强8万、32强5万、64强3万。
