北京时间5月15日，美国PGA锦标赛已经公布前两轮分组，应该说美国职业高尔夫协会很有意思，抛出了一些非常有趣的分组，以下就让我们来看一下。
首先，156位参赛选手，前两轮三人一组，分别从瓦尔哈拉一号洞和10号洞开球。泰格-伍兹、亚当-斯科特、基根-布拉德利星期四8点04分从10号洞出发，星期五下午1点29分从一号洞出发。
伍兹计划参加今年全部四场大满贯，美国大师赛他成功晋级，<cand>不过</cand>没有竞争力。伍兹在奥古斯塔打出生涯最高72洞杆数：304杆（73-72-82-77），高于标准杆16杆，在晋级选手中名列最后一位，获得第60名。
伍兹目前是美巡赛的龙头大哥，<cand>可是</cand>美国职业高尔夫协会并没有安排他与LIV球手正面交锋，与另外几位状态正热门的选手不同。
麦克罗伊、贾斯汀-罗斯与LIV球手、前世界第一达斯汀-约翰逊同组，星期四8点15分10号洞开球，星期五1点40分一号洞开球。
麦克罗伊刚刚赢了两场美巡赛，今年冠军数达到3个。他在瓦尔哈拉最后一次赢得大满贯，<cand>可是</cand>星期一刚刚提交离婚申请。
世界第七维克多-霍夫兰与松山英树以及LIV球手卡梅隆-史密斯同组，星期四8点26分10号洞开球，星期五1点51分一号洞开球。
卫冕冠军布鲁克斯-科普卡刚刚赢得了第四个LIV冠军，与马克斯-霍马、乔丹-斯皮思同组，星期四8点37分10号洞开球，星期五2点02分一号洞开球。乔丹-斯皮思只差美国PGA锦标赛便能实现生涯全满贯，<cand>可是</cand>他今年的状态并不是那么理想。
科林-森川、LIV龙头大哥米克尔森、马修-菲茨帕特里克（MatthewFitzpatrick）同组，星期四一号洞1点51分开球，星期五10号洞8点26分开球。
瑞奇-福勒、琼-拉姆、卡梅隆-杨星期四一号洞2点02分开球，星期五10号洞8点37分开球。琼-拉姆是当前LIV排名最高的球手，<cand>可是</cand>转投LIV之后还没有取得胜利。
世界第一斯科蒂-舍夫勒将争取本赛季第二个大满贯头衔，与美国公开赛冠军温德姆-克拉克、英国公开赛冠军布莱恩-哈曼（BrianHarman）同组，星期四一号洞2点13分开球，星期五10号洞8点48分开球。
美国PGA锦标赛与别的大满贯不同，没有对LIV球手歧视，总共有16位LIV球手参与，包括泰勒-古奇（TalorGooch）在内都算是通过外卡进入的阵容。<cand>或者</cand>这是为了拯救糟糕的电视收视率。今年美巡赛的收视率普降，包括美国大师赛最后两轮的情况也很不好。业内人士将这归因于高尔夫球坛的分裂。
