1月20日，2023浙江平湖当湖十局杯中国围棋快棋赛颁奖仪式在当湖十局公园举行，中国围棋协会副秘书长刘菁，中国围棋协会原副主席华学明，平湖市人民政府副市长宋怡玲，平湖市文化和广电旅游体育局党委书记、局长宋宏伟等领导嘉宾出席。
在颁奖仪式上新科冠军黄明宇六段表示：首先感谢中国围棋协会和平湖市有关领导，今年推行赛制改革举办预选赛，按照以往等级分参赛的标准是参加不了本赛的，能拿到冠军感觉很幸运，希望日后更加努力训练配得上冠军的称号。
中国围棋协会副秘书长刘菁在致辞中表示：今年当湖十局杯相较以往在赛制上增加预选赛，去年协会换届后为了增加年轻棋手的参赛机会，很多比赛举行开放的预选赛，黄明宇本次从预选赛一路“黑”到底获得冠军，<cand>也</cand>希望时越不要灰心，给“老”棋手树立更高的典范。
从2017年开始浙江平湖同中国围棋协会一同走过了7年的时光，一大批优秀棋手在比赛中成长，<cand>也</cand>见证了一盘盘精彩的棋局，中国围棋协会换届后为了更好的服务于爱好者回报赞助商，在本次比赛增加了抖音和B站的双轨直播，三场比赛邀请了王昊洋七段、蓝天四段、高星四段三位职业棋手进行视频讲解，增加了观赛体验和参与度，据统计三天的直播数据在45万人次以上，中国围棋协会和浙江平湖市政府共同探讨、研究更好的提升赛事品质扩大赛事宣传，将赛事打造成现代的“当湖十局”。18号、20号两天上午进校园进社区与棋迷交流，深切的感受到围棋在平湖的热情，中国围棋协会将持续推动进校园进社区活动，推进围棋文化建设，助力提升青少年素质教育。
