北京时间1月25日凌晨，2023-2024赛季女排意大利杯1/4决赛结束。朱婷领衔的斯坎迪奇主场3-1淘汰皮内罗洛晋级4强，四局比分为25-20、21-25、25-17和25-17。朱婷13扣2发1拦拿下全队第二高分16分，她的队友、斩获11分的巴西副攻卡罗尔当选本场MVP。斯坎迪奇在意大利杯半决赛将与劲敌米兰争锋。
女排意大利杯1/4决赛的对阵形势是根据意甲女排常规赛半程8强排名确定，斯坎迪奇与皮内罗洛交手。在一场定胜负的淘汰赛中，斯坎迪奇女排首发派出主攻朱婷（中国）、维拉尼，副攻L-恩瓦卡洛、卡罗尔（巴西），接应安特罗波娃，二传奥格涅诺维奇（塞尔维亚）和自由人帕罗基亚勒。
本场较量斯坎迪奇小遇挑战，激战四局后闯关晋级4强。朱婷首发主打13扣2发1拦贡献16分，<cand>其中</cand>进攻27扣13中2被拦、成功率为48%。<cand>此外</cand>，朱婷15次接发球有2个失误，一传到位率和完美到位率分别为73%和33%。
此役斯坎迪奇的接应安特罗波娃独揽21分荣膺得分王，主攻朱婷拿下16分，两副攻卡罗尔和L-恩瓦卡洛分获11分和10分，替补主攻赫博茨（比利时）进账9分。皮内罗洛的主攻乌恩古里亚努（罗马尼亚）夺下本方最高的18分，接应斯托克（瑞士）赢得15分，主攻索罗凯特得到12分。（高加索）
