3月17日下午，斯诺克世界公开赛盛大揭幕。丁俊晖、奥沙利文、塞尔比、张安达等明星球员走上红毯，标志着这项经典赛事阔别五年后的回归。
斯诺克世界公开赛诞生于1982年，是除世锦赛以外历史最悠久的斯诺克职业排名赛。2012年，世界公开赛首次来到中国。2016年，世界公开赛落户江西上饶玉山。
2023-24赛季，包括上海大师赛、武汉公开赛、国际锦标赛、世界公开赛在内的四项赛事在中国陆续开赛，占据了总赛历超过1/6的规模，彰显中国在世界斯诺克版图中的重要位置。本次世界公开赛是本赛季中国赛事的收官之作，总奖金由2019年的77.2万英镑提升到81.5万英镑，冠军奖金升格到17万英镑。赛事由中国台球协会、世界职业比利和斯诺克协会、江西省体育局、上饶市人民政府主办，玉山县人民政府、江西星牌体育发展有限公司承办。
作为年度大轴戏世锦赛前的大型赛事，世界公开赛的重要程度不言而喻。7届世锦赛冠军、现世界第一的奥沙利文，2019年世锦赛冠军、赛会卫冕冠军特鲁姆普，2023年世锦赛冠军布雷切尔，四届世锦赛冠军塞尔比等人悉数到场，未来7天他们将和所有球员一起共同向冠军发起冲击。
主场作战的中国军团同样实力强大，2017年赛会冠军丁俊晖、2023年国际锦标赛冠军张安达、2023年世锦赛四强斯佳辉、2022年欧洲大师赛冠军范争一等19位中国球员出战，力争将冠军奖杯留在家门口。包括本赛季三次打进排名赛决赛的张安达在内不少中国选手提前一个月回国，积极训练调整状态，<cand>为</cand>即将开始的世界公开赛积蓄能量。
时隔五年，玉山体育中心再次吹响全球斯诺克明星的集结号，这是玉山的又一重要时刻。国际台球学院开学近三年成绩斐然，世界台球博物馆、世界台球名人堂今日正式揭幕。斯诺克世界公开赛一直备受业内外瞩目，它的回归将为这座台球城注入更多活力。
