5月25-26日，由北京市击剑运动协会主办、北京仲满击剑俱乐部承办的中国击剑协会C级认证赛事--2024年“仲满杯”击剑公开赛-北京站在北京碧桂园九华会议会展中心顺利举行。
“仲满杯”击剑公开赛是为全国击剑爱好者搭建的击剑比赛交流平台，本次比赛组别设置了花剑、重剑、佩剑的儿童组、青少年组。参赛运动员年龄段涵盖U6、U8、U10、U12、U14、U16、U17+，最小的参赛运动员5岁。本次比赛吸引了来自北京各高校击剑社团成员以及社会业余成人击剑爱好者近2000名选手参与。
本次赛事<cand>也</cand>得到了中国击剑协会及北京击剑运动协会的大力支持，国家体育总局自行车击剑运动管理中心副主任、中国击剑协会副主席兼秘书长王峻燕女士，2008年北京奥运会男子佩剑个人冠军仲满先生，北京击剑运动协会的各位领导等出席了本次比赛。
本届“仲满杯”无论是在场馆设施以及配套设施等服务上均有不同程度的完善和提升。宽敞的比赛环境、更专业的裁判团队，始终坚守着专业击剑赛事的标杆。通过高品质的赛事不断扩大击剑运动的影响力，推动中国击剑运动的普及与发展，<cand>让</cand>更多喜爱击剑的业余运动员打造属于每个人的体育梦、冠军梦。
