北京时间3月20日凌晨，2023-2024赛季欧洲女排冠军联赛半决赛展开第二回合争夺。首进欧冠4强的意甲亚军米兰<a>虽</a>在客场1-3不敌土超豪门费内巴切被扳平场分，<a>但</a>在金局决胜中成功顶住15-11拿下，力压对手率先晋级决赛。米兰的接应埃格努独揽35分荣膺得分王和单场MVP，职业生涯第5次获得在欧冠争冠的机会。费内巴切的接应瓦尔加斯贡献29分仍难救主。
此役两队都沿用了半决赛首回合的先发阵容。土耳其费内巴切首发亮相的是主攻费多罗夫采娃（俄罗斯）、梅里哈，副攻卡拉奇、费蒂索娃（俄罗斯），接应瓦尔加斯，二传德尔察（塞尔维亚）和自由人奥格。意大利米兰的主二传奥罗带伤出战，<a>同时</a>先发的<a>还</a>有主攻希拉、卡绍特（法国），副攻雷特克（美国）、弗里，接应埃格努和自由人卡斯蒂略（多米尼加）。
回到主场作战的费内巴切攻拦表现均有改善，激战四局后3-1拿下，扳平场分将比赛拖入金局决胜，四局比分为25-15、26-28、25-22和25-23。米兰在金局较量中重夺主动权，一路领先15-11获胜，涉险淘汰费内巴切首进欧冠决赛。
此役费内巴切的接应瓦尔加斯力夺29分，主攻费多罗夫采娃贡献25分，两副攻卡拉奇和费蒂索娃均进账6分。米兰的接应埃格努33扣1拦1发豪取35分，双主卡绍特和希拉分别赢得15分和11分。（高加索）
