2月20日，第十届应氏杯世界职业围棋锦标赛第一次新闻发布会暨宁波站签约仪式今天下午在上海大酒店举行。
第十届应氏杯世界职业围棋锦标赛由中国围棋协会、台北应昌期围棋教育基金会、上海市应昌期围棋教育基金会共同主办。大赛组委会今天公布了竞赛规程，<cand>其中</cand>，冠亚军决赛将恢复五局决胜制。
第十届应氏杯将分为4月的网络资格赛、7月的预赛、初赛、复赛（半决赛）、8月的决赛前两局和10月的决赛后三局各阶段依次进行。本届参赛选手人数58人，赛事总奖金高达68.92万美元。
预赛、初赛将于7月3日、4日在上海市黄浦区进行，参赛的16强选手包括从网络资格赛中脱颖而出的14位棋手和上届冠军韩国申真谞九段、亚军中国谢科九段。
新闻发布会上<cand>还</cand>进行了7月复赛（半决赛）宁波站的签约仪式，中国围棋协会主席常昊、上海市应昌期围棋教育基金会副理事长单霞丽、宁波市江北区委常委、慈城镇党委书记余宁共同签署了合作协议，确定了第十届应氏杯复赛（半决赛）将由宁波市江北区人民政府承办。
应氏杯世界职业围棋锦标赛是由祖籍江北区慈城镇的中国台湾著名实业家应昌期先生创办的，从第一届开始冠军奖金就高达40万美元，是当今世界围棋界奖金最高、水平最高、影响最大的围棋赛事。1989年第一届应氏杯决赛的第三局在宁波举行，三十五年后“应氏杯回家”，众望所盼的赛事“落子”江北慈城。
江北区历史底蕴深厚，生态环境优越，是宁波中心城区之一。慈城作为江北唯一辖镇，有着悠久的历史，是中国历史文化名镇，<cand>也</cand>是江南地区保存最完整的千年古代县城。在慈城，围棋文化<cand>也</cand>有着悠久的历史传承，早在明代，慈城人冯元仲就著有《弈旦评》《弈难》等围棋名作。<cand>如今</cand>，慈城更是走出了不少知名棋手，如亚运会围棋冠军汪雨博、围棋职业五段选手黄晨等。
中国围棋协会主席常昊在发言中提出，前九届应氏杯的举办对于世界围棋运动的发展贡献巨大，第十届是继往开来的一届，希望办成一届有高端围棋赛事品质和鲜明围棋文化特色的应氏杯。
