北京时间3月28日，中国体育彩票2024“国台杯”保利文旅全国高尔夫球锦标赛首轮于保利重庆高尔夫球会打响。重庆队表现亮眼，首轮过后，男子团体、女子团体、男子个人、女子个人四个小项的领先位置均被重庆队揽入囊中。
<cand>其中</cand>，重庆男队以-14的团体成绩领跑，湖南男队以-12的团队成绩暂居第二，上海男队以-10的团体成绩排在第三位。重庆女队以-8的团队成绩位列女子团体第一，浙江女队1杆之差紧随其后，上海女队以-6的团队成绩暂列第三。
女子个人赛场首日的领先者是年仅14岁的重庆队周诗媛，周诗媛全天抓下7只小鸟，吞下1个柏忌，交出66杆（-6）领衔女子个人赛场。
男子个人赛场今日“擒鹰抓鸟”，全天共出现10头老鹰，310只小鸟。领先者重庆队唐海钊全天抓下9只小鸟，吞下1个柏忌，单轮交出63杆（-8）。
重庆男队此次派出唐海钊、周彦含、裘子航、夏多田；重庆女队派出戴婧文、彭严萱、王芷萱周诗媛，<cand>其中</cand>包括3位职业球员，5位青少年球员，全队平均年龄不到17岁。
“今天比赛结果，严格意义上来讲，超出了我的预期。”重庆市主教练史虎在赛后说道，“我们赛前制定了计划，包括在试场时做了各项准备，希望球员们能执行好策略，打好每一杆。<cand>但</cand>高尔夫的运动特点，是它的结果无法预测。”
重庆女队在2023年的赛事中以团体第10位完赛，相比去年，重庆女队可谓变化不小。在史虎看来，今年女队在首轮的亮眼表现源自于赛前的集训，“我们是2023年才开始组队，之后，经历了去年的全国锦标赛、冬训以及赛前的集训。在这个过程中，重庆市体育局以及社会各界对队伍建设提供了很大的支持，队员们的训练也更系统化，这是我们变化的一个原因。”
比赛才完成了四分之一进程，史虎对队员有一些新的期待，“我们在此次比赛前，做了很多分析，发现这届全国锦标赛很多队伍的主力队员都已经归队，可能第一天大家还不是很适应，<cand>尤其</cand>是一些征战于海外巡回赛的运动员。我们是本土队伍，<cand>还</cand>是会有一些场地优势，今天仅仅是第一天比赛，我们队员都很年轻，我会多跟他们交流，告诉他们要专注于当下。过去的已经成为历史，我们唯有立足当下，放平心态，方能够充分发挥我们的潜力，在这项运动中取得优异的表现。”
重庆女队周诗媛今天从1号洞出发，1号洞第二杆，周诗媛成功将球放在洞口，收获了今天的第一只小鸟。之后，周诗媛在2、3号洞连续抓鸟，火速攀升至领先榜首。
周诗媛是重庆本地球员，平时主要参与青少年赛事和起点中巡，<cand>并</cand>多次在全国性的青少年比赛中斩获奖项。本次比赛，她与众多职业名将在同一发球台竞技，她表示，“没有太多压力，距离对我也挺合适。”
单轮-6是周诗媛在保利重庆高尔夫球会的最好成绩，“今天比赛过程中，我全程没有看自己的成绩，完全专注在自己的比赛中，我觉得自己还是做到了心态放松，这<cand>也</cand>是我们队内比较放松的氛围带给我的。”周诗媛说道。
在平均年龄不到17岁的重庆队中，18岁的王芷萱笑说自己拉高了重庆队的平均年龄。王芷萱今天交出68杆（-4），<cand>同样</cand>为重庆女队的领先贡献了力量。“今天总体发挥的还不错，刚开始推杆没感觉，<cand>但</cand>铁杆状态不错，留下了一些抓鸟的机会。”
王芷萱年初转为职业球员，职业首秀便是LPGA-蓝湾大师赛，她在那场比赛中顺利晋级。“蓝湾大师赛还是给了我挺大信心，在那之后，转职业后的一些恐惧和紧张都有所消散。结束那场比赛之后，我做了一些恢复性训练，<cand>就</cand>过来准备全国锦标赛。我觉得我们队每个人都正常发挥，保持策略，<cand>还</cand>是很有机会站上领奖台。”
重庆队唐海钊全天抓下9只小鸟，吞下1个柏忌，交出，排在男子个人赛场第一位。有趣的是，在2023年的全国锦标赛首轮赛事中，唐海钊<cand>同样</cand>是男子个人项目的并列领先者，保利重庆高尔夫球会与唐海钊的“适配度”可见一斑。
“今天推杆比较给力，该进的不该进的都进了挺多，”唐海钊在赛后谈道，“这是我的主场，我的推杆蛮适应这个果岭，包括果岭速度、果岭硬度，这可能是我的一个优势。”
再次来到全国锦标赛的领先位置，唐海钊认为鼓励多于压力，“我们队内氛围很好，平时大家会讨论球场的策略，一些困难的地方该如何处理，<cand>也</cand>会去平衡的一些意见。比如周彦含，我跟他经常一块练球，打球风格也很像，这<cand>都</cand>对我有帮助。未来三天，面对保利重庆球场，不能盲目去冲，会更稳妥一些。”
中国体育彩票2024“国台杯”保利文旅全国高尔夫球锦标赛将于明日进行第二个比赛日的角逐。<cand>又</cand>有哪些球员带给我们惊喜？敬请期待。
本场比赛男子场、女子场分别设置小鸟奖。四轮累计打出小鸟数最多的球员(含并列)获得该奖。小鸟奖的奖品是国台金尊系列奖品。
注:球员在某洞击出低于标准杆1杆计为1只小鸟，低于标准杆2杆记为2只小鸟，以此类推。
