北京时间2024年4月2日上午，在北京延庆世园会国际馆举行了“北京世园国际匹克球中心成立新闻发布会”。
北京世园投资发展有限责任公司与海淀外国语学校携手举办的本次发布会邀请了北京市体育局副局长杨海滨、世园公司董事长王铁林、延庆区体育局局长党强、海淀外国语教育集团执行总裁胡雄一，北京世园国际匹克球中心总经理姚裕等嘉宾出席，共同见证北京世园国际匹克球中心的正式亮相。
数百名学生到场，进行了体教结合的见证。
北京市体育局副局长杨海滨在致辞中说：“体育有三大属性，健康属性、社交属性以及教育属性，希望国际匹克球中心的建立，能够号召更多年轻人走向运动馆，体育让生活更美好，体育让更青春更灿烂。”
北京世园国际匹克球中心是北京目前规模最大、规格最高的竞赛级匹克球场地，位于延庆世园会国际馆内，未来拥将有21片标准竞赛匹克球场地，<cand>可</cand>容纳超过100人同场竞技，完全满足各类国际性赛事规格要求。
据了解，北京世园国际匹克球中心将在今年举办3-5场匹克球国家级比赛、1场国际级比赛，借助高水平赛事的影响力，推动匹克球文化的快速普及，传播“运动生活”理念，<cand>为</cand>世园公园持续注入运动活力，<cand>为</cand>延庆城区打造大众体育文化新地标。
<cand>与此同时</cand>，作为海淀外国语校运动教育的配套场馆，中心<cand>还</cand>将重点发展校园匹克球项目。据海淀外国语集团执行总裁胡雄一介绍：“我们计划在校内建立完整的训练体系、竞技梯队以及专业赛事，<cand>让</cand>匹克球在校园生根发芽，成为孩子们竞技、健身、娱乐的全新平台，<cand>为</cand>“体教融合”开拓新的可能。”
匹克球是一种用球拍击球的竞技运动，具有较高的观赏性和娱乐性。多种灵感的融合下，匹克球兼具网球的激烈对抗、乒乓球的旋转变化以及羽毛球的灵动轻盈，适合各年龄段人群参与。
北京世园国际匹克球中心的建立，标志着匹克球正朝着标准化、规模化的方向迈进。在未来，这项运动有望成为国人运动健身、切磋竞技的首选，从时尚潮流走向日常生活。欢迎大家前来北京世园国际匹克球中心，共同感受这项运动的快乐与挑战。
