国家围棋队官方合作伙伴少年纵横特约报道。
5月5日，中国围棋协会公布了第一届“北海新绎杯”世界围棋公开赛中国区预选赛的报名名单，目前中国围棋等级分排名第一的柯洁和著名主播战鹰均在参赛名单之列。中国队的本赛种子棋手名单<cand>也</cand>随之公布：丁浩、辜梓豪、李轩豪、连笑、芈昱廷。
（一）比赛采用公开赛形式。国内的职业棋手、业余7段及以上的业余棋手均可报名参赛，各国和地区的棋手报名由各国和地区自行安排。
（二）本赛共64人。设种子14人，名额分配为中国5人、日本3人、韩国3人、中华台北1人，主办方外卡2人。
预选赛由各国和地区自行选拔，名额分配为中国24人（含女棋手2人）、韩国11人（含女棋手1人）、日本7人（含女棋手1人）、中华台北3人、北美洲2人、欧洲2人、东南亚1人。以上50人与14位种子棋手组成64人本赛阵容。
（三）比赛采用中国围棋规则，黑方贴3又3/4子。本赛64强至半决赛的比赛采用单败淘汰制，决赛采用三局两胜制。
（四）比赛用时方式为每方2小时后5次1分钟读秒，超时判负。
（五）本赛至半决赛采用每轮抽签，<cand>以</cand>同一国家或地区棋手不相碰为原则。
（六）决赛第一局猜先，之后交换先后手，最终局重新猜先。单败淘汰制的对局，每局现场猜先确定先后手。
以上名单如有问题，请于2024年5月6日17：00前与中国围棋协会职业竞赛部陈楠联系，联系电话：13581661676。
备注：组委会有权根据最终报名人数情况，合理调整比赛轮次。
