北京时间3月3日晚，2023-2024赛季日本男排V1联赛常规赛第16轮争夺结束。在次回合角逐中，江川效力的广岛JT雷霆1-3不敌王东宸加盟的卫冕冠军名古屋狼犬，遭遇赛季第11场失利，四局比分为27-25、24-26、34-36和17-25。此役江川凭借进攻拿下本方第三高分15分，王东宸8扣2拦贡献10分。本轮战罢，排名前4位的依然是松下黑豹、三得利太阳鸟、名古屋狼犬和广岛JT雷霆。
在昨天的首回合争夺中，名古屋狼犬的波兰强援库雷克休战，<cand>让</cand>广岛JT雷霆觅得胜机。今天两队再度争锋，库雷克首发出战提升了名古屋狼犬的两翼攻击力。广岛JT雷霆虽首局先胜，<cand>还</cand>是没能顶住对方反扑，连丢三局1-3告负。
作为广岛JT雷霆的主力接应，江川夺下15分，进攻31扣15中2失误被拦、成功率为48.4%。名古屋狼犬的副攻王东宸<cand>同样</cand>首发主打四局，8扣2拦赢得10分，<cand>其中</cand>进攻12扣8中1失误被拦、成功率达到66.7%。
此役广岛JT雷霆的双主A-拉塞尔（美国）和坂下纯也同获16分，接应江川贡献15分。名古屋狼犬的接应库雷克独揽30分荣膺得分王，主攻高梨健太拿下19分，主攻山崎漳都和副攻王东宸分别进账12分和10分。
在今天进行的另一场焦点战中，俞元泰加盟的三得利太阳鸟客场3-2再挫领头羊松下黑豹，在本轮成功双杀劲敌，五局比分为18-25、25-20、25-21、27-29和22-20。三得利太阳鸟的俄罗斯接应穆塞尔斯基豪取34分再夺单场得分王，俞元泰没能获得出场机会。（高加索）
