06月13日，抚顺特钢（600399）股价大幅上涨，截至13点03分，抚顺特钢上涨5.00%，报6.30元/股，成交1.97亿元，换手率1.63%。
TerraPower由比尔·盖茨创立并担任董事长，近日在美国怀俄明州凯默尔启动了美国首座“下一代”核电站的建设。TerraPower的反应堆建设申请于5月得到了美国核管理委员会的接受，这是美国四十多年来首个走到这一步的商用非轻水反应堆。我国第四代核电技术石岛湾核电站已投入商运。
华源证券刘晓宁分析指出，碳中和背景下我国电力结构开始重塑，核电定位为新型电力系统中的基荷能源，预计未来几年新核准核电机组中枢将继续维持高位，此轮核电建设景气周期有望超预期。根据中国核工业数据，我国初步勘查选择的核电站厂址容量可以支撑400GW的装机规模，按照目前在运装机57GW测算，远期装机成长空间超过600%。
华源证券刘晓宁分析指出，碳中和背景下我国电力结构开始重塑，核电定位为新型电力系统中的基荷能源，预计未来几年新核准核电机组中枢将继续维持高位，此轮核电建设景气周期有望超预期。
<cand>此外</cand>，数据统计显示，近半年内1家券商给予增持建议，3家券商给予买入建议。
截止发稿，抚顺特钢获得主力净流入3554万元，<cand>其中</cand>超大单流入2178万元，大单流入1375万元。数据显示，该股今日净流入较近5日净流入均值增加3861万元。
融资融券方面，抚顺特钢06月12日获得融资净买入94万元，当日该股融资余额为2.35亿元，当较前一日增加0.40%；该股融券余额为714万元，融券余量为113.36万股，比上日减少8.28%。
北向资金方面，抚顺特钢06月12日获得北向资金减持38.78万股，截至06月12日，北向资金当前共持有抚顺特钢6699.01万股，市值4.22亿元，持股占流通股比为3.39%。
抚顺特钢公司主营业务为钢冶炼、钢压延加工，冶金技术服务，工业气体(含液体)制造、销售。
最新财报显示，今年一季报，抚顺特钢实现营业收入20.71亿元，同比增长3.13%，净利润为1.15亿元，同比增长90.21%，基本每股收益为0.06元。
