产能去化效果逐步显现，叠加去年四季度疫病造成北方部分省份产能受损，看涨情绪较强，二育入场增多，进一步使得短期供给后移，加剧了阶段性供给紧张局面。供给端偏紧现状推动现货快速上行。随着端午节后消费惯性回落，需求端进入淡季，养殖端挺价情绪有所降温，高位认价出栏增多，现货有回调预期。远月合约表现则相对弱势，主要是市场对需求支撑不足以及压栏、二育造成累库的担忧。<cand>不过</cand>，产能持续去化和旺季预期尚存，当前主力09合约多空交织，预计短期维持震荡走势。建议区间17500-19000元/吨。
供应阶段性偏紧，<cand>加之</cand>端午节日提振，全国外三元均价突破19元/公斤，节后消费回落，现货依旧延续涨势。受端午现货强势影响，节后开盘，主力09合约高开高走，<cand>不过</cand>在市场对远月基本面预期下调的背景下，上行动力不足，承压回落。上周，生猪2409合约最高价18770元/吨，最低价17900元/吨，收盘价17960元/吨，跌幅0.03%。
截止6月11日，生猪出栏均价19.3元/公斤，较上周环比上涨0.87元/公斤。标肥价差0.16元/公斤，较上周扩大0.07元/公斤。端午后需求走弱，在供给阶段性偏紧的支撑下，现货延续上涨势头。随着全国步入高温天气，肥猪需求转淡，标猪涨幅高于肥猪，标肥价差倒挂。
仔猪出栏均价49.51元/公斤，较上周环比上涨3.58元/公斤。二元母猪（50KG/头）均价1677.14元/头，较上周环比上涨82.38元/头。近期猪价快速上涨带动补栏情绪升温，价格将跟随猪价有所上调。
根据农业农村部数据显示，2024年4月末全国能繁母猪存栏量3986万头，同比下降6.9%，环比下降0.1%，生猪产能去化效果逐步显现。随着我国生猪生产效率提升和猪肉消费需求等变化，3月1日农业农村部新修正的《生猪产能调控实施方案》发布，提出将能繁母猪正常保有量从4100万头下调至3900万头，以此来看，当前存栏基数的实际产能依旧偏大，限制猪价上行幅度。2023年1月-2024年4月能繁母猪存栏连续16个月环比下调，从生猪生产周期推算，2024年理论供给量呈逐步下行趋势，伴随着产能去化，中长期供需改善预期向好，价格重心将逐步抬升。
据Mysteel统计，截止2024年5月底，规模场能繁母猪存栏量为487.57万头，环比上涨0.38%，同比下降4.24%。去年底疫病导致部分产能受损，<cand>加之</cand>市场对后市价格较强的预期，去产能意愿下降，规模场能繁母猪存栏连续3个月回升。规模场5月商品猪存栏数为3370.28万头，环比上升3.53%，同比下滑2.01%。5月出栏量为943.38万头，环比增加10%，同比增加10.74%。5月，养殖端看涨情绪浓厚，价格快速拉涨，养殖利润走阔，规模场逢高提前出栏，加快出栏节奏，超额完成出栏计划。进入6月，端午需求支撑下，养殖端挺价氛围较强，规模场滚动压栏，计划出栏量较5月实际出栏量环比下调5.5%左右。
截止6月7日，生猪出栏均重123.94公斤，与上周环比上升0.91公斤。猪价拉涨，盈利空间增大，养殖端惜售情绪较强，小体重猪出栏意愿不高，部分前期二育肥猪顺价出栏，出栏体重上调。
截止6月11日，重点屠宰企业日均开工率为26.01%，环比下降0.22%。冷冻肉库容率23.69%，较上周环比下降0.05%。猪价上涨过快，下游需求承接不足，屠企面临亏损困境。端午期间，节日需求下，开工率短暂回升，随着节后需求转淡，屠企跟随缩量，开工率持续下滑。
截止6月11日，玉米现货价格2456.59元/吨，较上周环比上涨15.59元/吨，豆粕现货价3437.14元/吨，较上周环比上涨5.14元/吨，饲料原料价格近期走势平稳，处于低位震荡区间。玉米从基本面来看，国内玉米市场港口到货量不多，收购价格以稳为主，随着港口装船需求增加，港口及产区收粮主体增多。下游饲料企业开始采购新麦，内贸玉米需求较为平淡，预计维持震荡。豆粕从基本面看，美豆新作种植进度及优良率表现良好，目前市场观点认为种植面积有望增加，预期偏空。国内来看，随着南美大豆集中上市，国内进口大豆到港量增加，豆粕进入季节性累库周期。需求端上，近期生猪养殖利润有所好转不过水产养殖需求表现一般，豆粕下游的需求提振有限。对于后市，在供应宽松预期之下，仍将承压运行。截止6月7日，自繁自养养殖盈利322.56元/头，盈利较上周环比扩大111.3元/头。外购仔猪养殖盈利362.15元/头，盈利较上周环比扩大26.61元/头。饲料原料价格低位持稳，<cand>而</cand>生猪价格短期涨幅较大，养殖利润持续扩大。
产能去化效果逐步显现，叠加去年四季度疫病造成北方部分省份产能受损，看涨情绪升温，二育入场增多，进一步使得短期供给后移，加剧了阶段性供给紧张局面，助推现货价格快速拉涨。<cand>不过</cand>市场对需求支撑不足以及压栏、二育造成累库存在担忧情绪，主力09合约表现相对弱势。当前主力09合约多空交织，预计短期维持震荡走势。建议区间17500-19000元/吨。
