滴水湖畔，金融湾标志性建筑“荣耀之环”已具雏形，将于年底完工，未来这里要打造继外滩、陆家嘴后的上海金融“第三极”。高快速路上，自动驾驶车辆正往返测试，连接南汇新城主城区和浦东机场的无人驾驶专线出租车马上试点投用。滴水湖AI创新港内，智能穿戴、机器人、智算等领域的人工智能企业和超3000名产业人才相继集聚，大模型产业集聚区“模法工场”即将亮相。
6月14日，记者在“媒体看新城”南汇新城专场采访中获悉，南汇新城二、三产业深度融合发展，2023年全年规上工业总产值4333亿元，同比增长22.5%，约占全市11%，<cand>其中</cand>智能新能源汽车产业产值近3000亿元；金融业增加值四年多来实现倍增，本外币存贷款余额保持每年20%的增速，近700家金融企业落地发展。
临港新片区管委会专职副主任唐浩介绍，南汇新城是临港新片区建设具有较强国际市场影响力和竞争力的特殊经济功能区和现代化新城的核心承载区，正围绕“产城融合、功能完备、职住平衡、生态宜居、交通便利、治理高效”的发展目标，着力塑造“国际风、未来感、海湖韵”的城市风貌，全力建设高能级、智慧型、现代化的未来之城。
坐上工地电梯登上数十米高的空中连廊，整座滴水湖一览无遗。托举起这座“荣耀之环”的塔楼与周边楼宇群正紧锣密鼓地施工，力争早日交付。
滴水湖金融湾是跨境金融总部集聚、金融业务创新的承载区，在《上海国际金融中心建设“十四五”规划》中被纳入“一城一带一湾”金融发展新格局。“荣耀之环”则是滴水湖金融湾的核心标志，一个直径153米的巨型圆环，外加4栋46米高的临湖商业大楼，总共供给了超89万平方米商业空间、7500多平方米市民文化场地和2.8万多平方米公共开放区域，串联滴水湖金融一期东西两侧核心功能区，象征着金融服务业态与各行各业紧密相连的合作模式。
滴水湖金融湾二期项目<cand>也</cand>已全面开工，现场塔吊林立。位于“荣耀之环”北侧、两港快线开放区地铁站上盖的TOD首发项目，去年已完成首批土地摘牌及项目公司设立，将打造集合智慧金融、国际商务贸易、文化艺术交流、全球消费体验等功能的综合体。
记者留意到，南汇新城金融业发展主要凸显两个特色，<a>一方面</a>是注重赋能实体产业发展、前沿科技创新。临港新片区管委会金融贸易处副处长殷军介绍，临港新片区不断建立健全与特殊经济功能相适应的金融政策和制度框架，助力国产ARJ21走出国门和国产C919商业首飞，在全国实现首笔国产飞机全程人民币结算；成立中国集成电路共保体，在全国率先试点金租SPV拓展至集成电路设备。
临港新片区<cand>还</cand>发布了全国首个片区型人才企业年金计划、在全国率先开展科技企业员工持股计划和股权激励贷款，有效降低中小科技企业的经营负担，让科技企业“长起来”、让科技人才“留下来”。
<a>另一方面</a>，作为上海国际金融中心的新生力量，南汇新城重点发展跨境金融、离岸金融等新兴金融业态。全国首个的合资理财公司汇华理财，全国首家外商独资金融科技公司汇丰金融科技、全国第九家外商独资公募基金安联基金等此前落地南汇新城，汇丰、大华、富邦华一银行3家外资银行设立了分支机构。
殷军透露，预计今年7月，临港新片区将联合金融监管机构、市级部门共同发布《支持临港新片区建设新兴金融试验区的实施方案》，在全国首先提出打造“新兴金融试验区”这一概念。政策提出建设金融风险压力测试区、产融结合创新示范区、高端资源配置新高地、金融服务集聚第三极“两区+一高地+一极”目标，推出新兴金融更高水平开放的新“50条”举措，涵盖科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融、跨境金融、离岸金融、航运金融8个业态。
二、三产业深度融合发展，推动南汇新城构建起“6+2”前沿产业体系，规上工业总产值自2019年起年均增长超45.7%。
值得注意的是，智能新能源汽车产业贡献了过半产值，这相当程度上要归功于特斯拉、上汽等龙头链主企业。临港新片区管委会高新产业和科技创新处副处长李向聪介绍，南汇新城正聚焦汽车软件、汽车电子、汽车芯片，建设“智能汽车生态城”。链主是其中重要抓手，南汇新城将服务好特斯拉超级工厂的核心供应商落地，加快上汽临港基地全球标杆电动工厂的扩能建设和新品导入，加快宁德时代滑板底盘研制项目量产。
<cand>此外</cand>，在储能领域，特斯拉美国本土以外的首个储能超级工厂日前在其临港汽车工厂隔壁开工。南汇新城将围绕特斯拉储能强链补链，提升储能产业集聚度。<a>同时</a>特斯拉公司<a>也</a>与临港集团签约，实现本地商业化。自动驾驶方面，临港新片区管委会数据处处长陆森透露，南汇新城正推动10辆特斯拉车辆开展全自动驾驶（FSD）落地试点。
特斯拉的跨领域应用证明，智能新能源汽车这类高度聚合的前沿终端产品，对其他关联产业的带动作用<cand>也</cand>非常明显。<cand>比如</cand>在软件方面，其需要人工智能产业匹配发展。去年8月至今，南汇新城已经导入了宁德时代智能、中科创达、商汤绝影、兰桂骐等重点企业60余家。今年6月18日，华师大滴水湖国际软件学院将正式开业，课程聚焦应用软件、高端数据标注等，致力将临港打造成为国内软件人才的摇篮。“模法工场”将导入智算芯片设计、（标注、跨境、离岸等）数据服务、通用及垂直领域大模型、软件信息、算力等领域企业。
算力方面，南汇新城已布局包含三大运营商、商汤科技、有孚网络等8个算力中心，基础设施新颖，具备集约化、高能效优势，设计PUE（能源效率）小于1.3。总体算力规模领先，智算比例高，可度算力约3EFLOPS，占上海市总体算力比例约20%。
硬件方面则对集成电路产业提出需求。今年是南汇新城集成电路产业产值突破的一年，1-5月产值已达93.5亿元，全年将有望突破200亿元。南汇新城不断推动集成电路设计、设备、材料、制造、封装、测试、离岸贸易等全链条布局，中芯国际12寸晶圆厂、格科微CIS晶圆厂等相继投产，长电科技汽车芯片封测厂、舜宇光学XR光波导相继开工，江波龙存储模组研发中心、地平线自动驾驶芯片研发中心等<cand>也</cand>即将投用。
李向聪表示，南汇新城<cand>还</cand>将牵头全市宽禁带半导体产业发展，抢占集成电路的下一个风口，助力上海建设成为全国宽禁带半导体产业链最全、创新能力最强、应用生态最好的基地。
