随着科技的迅猛发展，设备更新与技术改造已逐渐成为企业保持竞争力的关键手段。近期，央国企新一轮设备更新行动正在渐次展开。
日前，工业和信息化部规划司投资处处长胡玥在2024年智能制造暨智能装备发展建设系列公益培训班（首期）上对《华夏时报》记者在内的媒体表示，推动工业领域设备更新和技术改造，<a>既</a>有利于拉动有效投资、推动经济增长，<a>也</a>对加快形成新质生产力、建设现代化产业体系具有重要意义。
据了解，近日相关部门和企业“摸排家底”、密集部署，下一步将加大政策支持和资金投入，加快更新一批高技术、高效率、高可靠性的先进设备，大力推进“智改数转网联”、智能制造装备应用、数字基础设施建设，加强绿色装备推广和设备能效管理。
今年，工业领域正积极推进大规模设备更新，作为扩大有效投资的重要抓手。
4月，工业和信息化部、国家发展改革委等联合印发的《推动工业领域设备更新实施方案》（下称《方案》）提出，围绕推进新型工业化，<cand>以</cand>大规模设备更新为抓手，实施制造业技术改造升级工程，<cand>以</cand>数字化转型、绿色化升级为重点，坚持市场化推进、标准化引领、软硬件一体化更新，推动制造业高端化、智能化、绿色化发展。到2027年，力争实现工业领域设备投资规模较2023年增长25%以上。
同月，国务院国资委召开中央企业大规模设备更新工作推进会上指出，推动大规模设备更新是推动技术变革和产业升级的先决条件，是拉动国民经济增长的有力举措，是企业塑造发展优势的重要机遇。
装备工业一司智能制造处处长赵奉杰对记者指出，工业和信息化部会同国务院国资委等有关部门，坚持以智能制造为主攻方向，推动数字技术赋能新型工业化，开展的智能工厂培育、解决方案攻关、标准体系建设、评估评价等工作已取得显著成效。
《华夏时报》记者注意到，制造业数字化、高端化转型正逐步成为行业发展新趋势。数据显示，今年1至4月，制造业投资同比增长9.7%；制造业技术改造投资增长8.5%，高技术产业投资增长11.1%；设备工器具购置投资同比增长17.2%，快于全部投资13个百分点，拉动全部投资增长2.2个百分点。
工信部则表示，我国智能制造装备的产业规模已经达到3.2万亿元以上，制造业机器人密度已经达到了每万名工人392台。下一步，要加快推动智能制造装备普及应用和更新升级，推广应用数控机床、增材制造、机器人、智能物流、传感检测、仪器仪表等通用智能制造装备，开发应用针对特定行业、特定场景的专用智能制造装备，加快生产作业、仓储物流、质量管控等环节数字化智能化改造，推动工业软件和工业控制系统一体化更新。
大规模设备更新浪潮下，多家央企积极部署、加快推进。
近日，中国大唐集团召开大规模设备更新改造推进会强调，推动大规模设备更新，要以深化供给侧结构性改革为主线，聚焦绿色低碳、节能降耗、本质安全、数字化转型、智能化升级、国产化替代等重点领域和关键环节，大力提升先进产能比重，加快发展新质生产力，一体推进传统产业转型升级与战新产业培育拓展，确保大规模设备更新行动高标准谋划、高效率推进、高质量开展。
中国化学提出，要围绕先进设备更新、数字化转型、绿色装备推广、安全水平提升“四大行动”，找准工作切入点，推动设备更新和技术改造；要聚焦主责主业，充分发挥企业优势，加强沟通对接，找准市场需求，提供系统性设备更新和技术改造解决方案；要创新工作思路，打破惯性思维和路径依赖，主动培育市场、创造需求，通过设备更新和技术改造进一步打造核心竞争力。
<a>此外</a>，<a>还</a>有投资者向中国石化（600028.SH）等央企上市公司提问，《方案》是否会对公司推动老旧设备更新改造有影响？
中国石化表示，将稳妥有序推进老旧装置和设备更新改造，持续实施产业优化、产能整合及装备更新改造，提升资产质量，促进公司高质量发展。
“中央企业正根据‘一企一策’原则，制定设备更新方案，重点选择能耗高、排放大、效率低、安全隐患大的设备进行更新改造。”清华大学中国现代国有企业研究院研究主任周丽莎告诉《华夏时报》记者，<cand>同时</cand>，聚焦再生资源加工利用，推动集聚化、规模化发展，提升资源回收效率；通过加大投入，推进技术设备升级，促进产业链供应链协同发展。
在由中央企业智能制造协同创新平台（下称“央企平台”）和机械工业仪器仪表综合技术经济研究所（下称“仪综所”）联合主办的2024年智能制造暨智能装备发展建设系列公益培训班（首期）上，央企平台秘书处单位仪综所常务副所长石镇山介绍，中央企业智能制造协同创新平台是由22家中央企业及相关单位共同发起建立，在支撑国务院国资委推进中央企业主动担当制造强国主体责任、积极开展智能制造实践、建设高水平的数字化车间和智能制造示范工厂、探索智能制造新模式等方面开展系列工作。接下来，央企平台将紧密围绕制造业数字化转型和高质量发展目标，持续开展优势资源整合、基础共性技术攻关、标准体系建设、技术成果转移转化、创新人才培养、政府决策支撑和跨领域合作交流，推动智能制造赋能企业数字化转型深入实施。
