2024年06月14日早盘11时16分，信达生物（01801.hk）股票出现波动，股价大幅拉升5.10%。截至发稿，该股报38.101港元/股，成交量539.948万股，换手率0.33%，振幅4.97%。
资金方面，该股资金流入1.04656亿港元，流出6240.1万港元。
最近的财报数据显示，该股实现营业收入68.48亿港元，净利润-11.34亿港元，每股收益-0.73港元，毛利55.94亿港元，市盈率-54.68倍。
机构评级方面，在所有29家参与评级的机构中，97%的券商给予买入建议，3%的券商给予持有建议，无券商给予卖出建议。
信达生物股票所在的药品行业中，整体涨幅为0.05%。其相关个股中，信达生物、四环医药、中智药业涨幅较大，振幅较大的相关个股有三爱健康集团、中智药业、培力农本方，振幅分别为16.67%、7.92%、6.76%。
信达生物公司简介：信达生物制药是一家主要从事生物制药的投资控股公司。该公司及其子公司从事抗体及蛋白质医药产品的研发、药品的销售及分销,<cand>以及</cand>提供咨询及研发服务。该公司的主要产品为达伯舒(信迪利单抗注射液),用于治疗复发或难治性经典霍奇金淋巴瘤。该公司的产品<cand>还</cand>包括阿达木单抗生物类似药IBI-303,用于治疗类风湿性关节炎、强直性脊柱炎及银屑病。贝伐珠单抗生物类似药IBI-305,用于治疗转移性结直肠癌及晚期、转移性或复发性非小细胞肺癌(NSCLC)。利妥昔单抗生物类似药IBI-301,用于治疗非霍奇金淋巴瘤及慢性淋巴细胞白血病。该公司的产品应用于肿瘤、代谢、免疫学及眼底病等领域。
