今早博汇股份大幅低开，空头势力强劲。日内股价继续下探，5.43元/股收盘，跌幅达19.91%，今日成交额1.4亿，主力净流出708.1万元。基本面上，博汇股份昨日公告称主要生产装置6月12日起停产。博汇股份相关负责人今日上午回应表示，“目前公司资金没有办法再撑下去了，要复产困难很大，<cand>也</cand>暂时没有复产计划。”受此不利消息影响，股价应声下跌。
博汇股份的经营资金困难主要与本年3月公布的税务事项不利变动有关。3月29日，博汇股份刚刚迎来油气概念利好，触及涨停，截至当日收盘，公司股价报9.38元/股，总市值23.03亿元。当晚8点，博汇股份发布《关于收到税务事项通知书暨风险提示性公告》，所述税务变更将使博汇股份业绩由盈利转为大额亏损，公司或补缴5亿元消费税。到下一交易日开盘，博汇股份即遭遇大量卖出，当日成交额达到1.76亿，<cand>为此</cand>前日常交易额4倍左右，收盘报8.56元/股，下跌8.74%。
4月末股价一度回调到8元/股以上，<cand>但</cand>税务问题尚未解决，相关业务模块亏损使得将公司决议减少产品产能。博汇股份表示将税负完全向下游传导存在一定难度，该业务模块可能亏损，公司将减少相应产品的产能，面临业务收缩、营业规模减少、营收下降的风险。随着主要生产装置停产的公告，股价无力支撑，距发布公告之日已跌去42%。
