突发！原控股股东，也遭立案！
老牌闽系房企中庚集团已被证监会立案调查。
6月13日晚间，在今年刚刚脱离其实际控制的上市公司庚星股份（600753）公告了这一消息。
公告显示，中庚集团当日收到中国证监会下发的《立案告知书》，<cand>因</cand>中庚集团涉嫌信息披露违法违规，中国证监会于6月11日决定对中庚集团立案。
庚星股份表示，本次立案调查事项系针对公司原控股股东中庚集团的调查，立案调查期间，中庚集团将积极配合中国证监会的相关工作调查。“目前，公司经营活动正常开展，公司将持续关注上述事项的进展情况，严格按照监管要求履行信息披露义务。”庚星股份方面回应道。
应注意的是，庚星股份自身也处于立案调查的程序中，目前调查结果尚未出炉。<cand>因</cand>庚星股份涉嫌信息披露违法违规，中国证监会于2023年12月27日决定对公司立案。
成立于1997年的中庚集团是一家集地产、产业园区、供应链和金融投资四大业务板块于一身的综合性大型集团。根据该公司官网介绍，中庚集团在地产领域累计投资、开发的项目四十多个，土地开发建筑面积已超1100多万平方米，曾经入围百强房企。<cand>不过</cand>，该官网对中庚集团的介绍已经长期停留在了2021年。
中庚集团的困境在庚星股份的一系列公告中可见一斑。自2021年起，中庚集团即陆续出现持股被司法冻结、轮候冻结乃至强制平仓的情况出现，对上市公司庚星股份的经营中<cand>也</cand>曾存在资金占用的现象。
在今年，中审众环会计师事务所就庚星股份的2023年财报出具了保留意见的审计报告。会计所指出，报告期内，庚星股份公司与两家关联方的关联交易形成的应收账款存在大额逾期现象，应收账款项合计1.86亿元。会计所认为，对庚星股份上述关联交易形成的应收账款信用风险的评估、信用减值准备的计提是否合理，无法获取充分、适当的审计证据。
正如庚星股份今日公告所强调，中庚集团目前已经是上市公司的“原控股股东”，庚星股份希望走向新的开始。
今年3月前后，上海金融法院以公开司法处置形式，拍卖中庚集团持有的庚星股份7992.96万股股份，占庚星股份总股本的34.71%。本次拍卖导致庚星股份控股股东由中庚集团变更为浙江海歆能源有限责任公司（简称“海歆能源”），实际控制人由梁衍锋变更为钟仁海。交易完成<cand>后</cand>，中庚集团持股比例降至0.87%，<cand>且</cand>均处于司法冻结状态；海歆能源持股比例为24.10%。
庚星股份介绍，在2024年，公司将视新业务转型推进情况，逐步收缩原主营煤炭（含焦炭）等大宗商品供应链业务规模，<cand>并</cand>围绕新能源电动汽车公共充电领域拓展，从人员梯队建设、智慧平台建设、拓展优质场地资源、业务投拓、融资合作洽谈、设备采购、电力工程、流程制度等持续发力，有序推动公司新能源汽车公共充电业务开展，<cand>并</cand>积极探索光储充一体化的充电运营模式。
海歆能源方面<cand>也</cand>表示，将结合自身在产业运营等方面的资源及管理经验，优化上市公司治理及资源配置，改善上市公司经营质量，提升上市公司价值，助力上市公司长期健康发展。
