2024年5月30日，宜通世纪科技股份有限公司（下称宜通世纪）发布关于收到《民事裁定书》的公告称：“截至本公告披露日，公司收到相关法院送达的《民事起诉书》等有关材料，涉及83位投资者以证券虚假陈述责任纠纷为由对公司提起民事诉讼，诉讼涉及金额合计约740万元。<cand>其中</cand>，63位投资者诉讼已经法院调解，涉及金额约274万元”。
2023年6月26日，宜通世纪发布公告称，公司及相关当事人收到广东证监局下发的《行政处罚决定书》。宜通世纪<cand>因</cand>信息披露违法，受到广东证监局行政处罚。
在2018年4月3日至2022年11月4日期间买入宜通世纪股票，<cand>且</cand>在2022年11月4日收盘时仍持有该股票的受损投资者，可以起诉索赔损失。
符合索赔条件的投资者，请尽快联系江苏博爱星律师事务所章祥兵律师团队，<cand>并</cand>快递下述文件：身份证复印件、加盖证券公司营业部印章的证券账户查询确认单和股票交易对账单原件（首次买入该股票至今）、详细联系方式。
（本文由江苏博爱星律师事务所章祥兵律师供稿，不代表新浪财经立场。章祥兵律师，证券维权律师。西南政法大学民商法研究生毕业，法学硕士。擅长代理证券诉讼、金融维权案件，有多年投资者维权诉讼经验。成功代理或正在代理数百件投资者维权案件，代理了多件具有重大社会影响和标志性意义的案件。投资者诉索菱股份及董监高案件，入选深圳中院证券虚假陈述责任纠纷十大典型案例；中国银行“原油宝”民事案件入选2020年度全国法院十大商事案例）
