2024年06月13日下午盘13时02分，力鸿检验（01586.hk）股票出现波动，股价大幅拉升5.07%。截至发稿，该股报1.450港元/股，成交量1.2万股，换手率0.00%，振幅0.00%。
资金方面，该股资金流入1.74万港元，流出0港元。
最近的财报数据显示，该股实现营业收入11.19亿港元，净利润8,004.80万港元，每股收益0.15港元，毛利4.80亿港元，市盈率9.81倍。
机构评级方面，目前暂无机构对该股做出“买入、持有、卖出”建议。
力鸿检验股票所在的其他支援服务行业中，整体跌幅为0.08%。其相关个股中，金涌投资、赛迪顾问、新华通讯频媒涨幅较大，振幅较大的相关个股有星亚控股股权、金涌投资、HYGIEIAGROUP，振幅分别为46.88%、30.16%、7.46%。
力鸿检验公司简介：中国力鸿检验控股有限公司是一家主要提供能源和大宗商品检验和检测服务的中国投资控股公司。该公司的服务包括检测服务、鑑定服务以及见证与辅助服务。该公司提供的检测服务包括现场采集样本,<cand>并</cand>于实验室检测精制样品。该公司提供的鑑定服务包括水尺计重等鑑定服务,<cand>以</cand>确定或验证煤炭数量。该公司<cand>还</cand>通过子公司从事石油、天然气、化学品及燃料散装货物的实验室检测及检验。该公司通过观察客户交易方进行的检测及检验活动提供见证服务。该公司监控交易流程的各个步骤,包括装卸、运输、采制样和质量检测。该公司主要在中国及多个亚太国家开展业务。
消息层面，截至13时02分，力鸿检验股票正面舆情新闻比例100%。《力鸿检验(01586.HK)获LEONCORNERSTONEINVESTMENTHOLDINGLIMITED增持9.6万股普通股股份，价值约13.4万港元》资讯为影响力鸿检验的重要信息。该信息摘要如下：6月11日报道，根据香港联交所6月11日披露的文件，LEONCORNERSTONEINVESTMENTHOLDINGLIMITED于6月6日以每股均价1.3958港元增持$力鸿检验(01586.HK)$9.6万股普通股股份，价值约13.4万港元。增持<cand>后</cand>，LEONCORNERSTONEINVESTMENTHOLDINGLIMITED最新持股数目为1.97亿股股份，好仓比例由36.36%升至36.38%。按香港联交所要求，大股东（持股5%或以上的个人及公司）须披露其在上市公司的股份权益。
