近日，备受关注的投资者诉义乌华鼎锦纶股份有限公司（证券代码：601113，证券简称：华鼎股份）传来捷报，据公开信息显示，金华中院一审判决部分投资者胜诉。
案情回溯，2021年10月12日晚，华鼎股份发布关于收到中国证监会浙江监管局《行政处罚决定书》及《市场禁入决定书》的公告。公告显示，浙江监管局查明，当事人存在以下主要违法主要事实：一、未按规定披露关联方非经营性资金占用情况。2018年至2019年，华鼎股份通过预付采购款、预付工程款等名义向供应商及建筑方付款，资金通过中间账户过账，最终转入控股股东三鼎控股集团有限公司（简称“三鼎集团”）及其控制主体或代三鼎集团偿还债务。上述行为构成关联方非经营性资金占用，累计发生额14.97亿元，余额5.9亿元。上述关联方非经营性资金占用未按规定履行临时披露义务，<cand>亦</cand>未在2018年年度报告中如实披露。二、未按规定披露共同借款情况。2019年5月9日，三鼎集团以员工骆某有名义与张某春签订借款合同，向其借款1.59亿元。2019年8月8日，华鼎股份与张某春签订补充协议，约定华鼎股份为该笔借款的共同借款人，协议有华鼎股份公章、丁尔民印章。华鼎股份未按规定履行临时披露义务。
根据虚假陈述新司法解释规定，上市公司等因信息披露违法导致投资者权益受损，投资者可以依法起诉索赔，赔偿范围包括：投资差额、佣金、印花税损失等。
厉健律师表示，根据司法解释，暂定：在2018年6月25日至2019年8月31日期间买入华鼎股份股票，<cand>并</cand>在2019年8月31日仍持有该股票的受损投资者，可以索赔。索赔条件以法院认定为准。（华鼎股份维权入口）
投资者索赔登记应提供证券开户信息查询单原件、股票对账单原件（2018年6月1日至2019年12月31日）、详细联系方式等。
