6月13日，据微信公众号“邯郸住建”消息，<cand>为</cand>加快构建房地产发展新模式，满足居民刚性和改善性住房需求，促进房地产市场平稳健康高质量发展，河北邯郸发布关于优化房地产政策的若干措施。
在实施购房补贴方面，对购买新建商品住房的购房人按照成交价的1%给予购房补贴；对到企业入职的高校毕业生、生育二胎及以上家庭、60岁及以上老人购买新建商品住房的，购房补贴额再上调0.5%。
<cand>同时</cand>，支持“以旧换新”，对完成“以旧换新”的，<cand>可</cand>按照新房成交价的1.5%给予购房补贴。
落实住房贷款支持政策方面，首套住房商业性个人住房贷款最低首付款比例调整为不低于15%，二套住房商业性个人住房贷款最低首付款比例调整为不低于25%。个人住房公积金贷款利率下调0.25个百分点，5年以下（含5年）和5年以上首套利率分别调整为2.35%和2.85%，5年以下（含5年）和5年以上第二套利率分别调整为2.775%和3.325%。
<cand>此外</cand>，提高公积金贷款最高限额，“二孩”“三孩”家庭，公积金最高贷款额分别提高至80万元、100万元。
邯郸市住建局发布的政策解读显示，近年来，邯郸市房地产市场保持平稳健康运行态势，没有出现大起大落，一是去化周期合理，近三年去化周期始终保持在14个月左右，按照国家规定，属于健康合理范畴；二是房价波动较小，从网签数据来看，全市房屋销售平均价格上下波动没有超过3%；三是交易量比较稳定，主城区三年来每月网签数量均在20万平方米以上。下一步，将充分发挥好市场和政府这“两只手”的作用，稳定房地产市场，将房价调控到广大群众能接受的范围。
一、实施购房补贴。对购买新建商品住房的购房人按照成交价的1%给予购房补贴；对到企业入职的高校毕业生、生育二胎及以上家庭、60岁及以上老人购买新建商品住房的，购房补贴额再上调0.5%。（责任单位：市财政局、市住房和城乡建设局，有关区政府管委会）
二、支持“以旧换新”。搭建“以旧换新”平台，组织房地产开发企业和中介机构为换购房人提供换购服务，<cand>并</cand>与换购房人签订协议，在3个月内旧房售出的，售房款直接转化为换购房人的新房购房款；未售出的，<cand>可</cand>续签或无条件解除协议。对完成“以旧换新”的，<cand>可</cand>按照新房成交价的1.5%给予购房补贴。该补贴与第一条“购房补贴”同时符合条件的，按就高不重复享受原则执行。（责任单位：市住房和城乡建设局、市财政局，有关区政府管委会）
三、落实住房贷款支持政策。首套住房商业性个人住房贷款最低首付款比例调整为不低于15%，二套住房商业性个人住房贷款最低首付款比例调整为不低于25%。个人住房公积金贷款利率下调0.25个百分点，5年以下（含5年）和5年以上首套利率分别调整为2.35%和2.85%，5年以下（含5年）和5年以上第二套利率分别调整为2.775%和3.325%。提高公积金贷款最高限额，“二孩”“三孩”家庭，公积金最高贷款额分别提高至80万元、100万元。（责任单位：中国人民银行邯郸市分行、市住房公积金管理中心、有关区政府管委会）
四、提高商品住房品质。对新开发用地向高品质住房倾斜、优化规划用地指标，通过规划条件引导房地产开发企业建设绿色、低碳、智能、安全的优质住房，不搞低水平建设，<cand>以</cand>高质量供给引领改善性需求。对在建未售商品房项目，在总平面布局、建筑外立面不变，满足各项经济技术指标的前提下，允许调整住宅户型。被动式住宅按其地上建筑面积9%以内给予奖励，奖励部分不计入容积率。（责任单位：市自然资源和规划局、市住房和城乡建设局，有关区政府管委会）
五、优化预售资金监管。支持优质房地产开发企业合理使用银行保函置换预售监管资金。监管额度内资金可直接拨付至施工单位、材料供应商等，拨付节点由6个调至8个，增加主体结构工程量，完成一半累计拨付金额不超过35%和项目全部完工累计拨付金额不超过90%两个节点。（责任单位：市住房和城乡建设局，有关区政府管委会）
六、提高行政审批效率。自然资源规划部门在签订土地出让合同<cand>后</cand>，先期容缺受理工程规划设计方案，有关部门统筹办理各类审批事项，<cand>也</cand>可先申请“预证”，实现“拿地即开工”。在取得《规划核实审查意见》《工程竣工验收备案表》<cand>后</cand>，即可办理首次登记，实现“交房即交证”。（责任单位：市自然资源和规划局、市行政审批局、市住房和城乡建设局，有关区政府管委会）
本文件自发布之日起执行，有效期至2024年12月31日。适用于丛台区、复兴区、邯山区、经济技术开发区和冀南新区，由市住房和城乡建设局会同有关部门负责解释。其他各县（市、区）可结合自身实际参照执行。
