提供Photoshop、Illustrator等热门创意软件产品的科技巨头Adobe(ADBE.US)于北京时间6月14日晨间公布最新财报，Adobe核心业绩指标悉数超预期，<cand>且</cand>该公司管理层预计其创意软件产品未来销售强劲，这表明Adobe的最忠诚客户以及一些新客户正在积极采用该公司新推出的嵌入生成式人工智能的众多创意软件。在强劲财报和业绩展望刺激之下，Adobe股价在美股盘后交易中一度暴涨超17%。
Adobe周四公布的财报数据显示，在截至5月31日的第二财季，Adobe总销售额增长约10%，达到53.1亿美元。不计部分项目的non-GAAP准则下利润为每股4.48美元。相比之下，华尔街分析师平均预期为总销售额52.9亿美元，non-GAAP准则下的每股利润预期则为4.40美元，Adobe第二财季指标均超预期。
在截至5月31日的财季，包括Adobe旗舰创意类型和文档处理类型软件在内的Adobe数字媒体业务部门的销售额同比增长约11%，达到39.1亿美元。<cand>其中</cand>包括营销和分析软件在内的该业务部门销售额则同比增长9%，至13.3亿美元。该公司补充表示，客户们正在续订更昂贵的套餐，<cand>其中</cand>包括更多且更频繁地使用Adobe重磅更新后嵌入AI大模型Firefly的各大旗舰创意软件。
自2023年以来，创意软件领域的领导者Adobe正在加大力度构建以及优化人工智能大模型，主要是基于其庞大的图片库进行AI训练与推理，<cand>并</cand>试图通过将全新生成式AI技术整合到Photoshop等行业标准产品以及更多的Adobe旗舰软件产品中，<cand>从而</cand>试图获得相对于OpenAI等初创公司的应用端优势。
Adobe近期推出生成式人工智能大模型Firefly的多个新应用版本，承诺提供更高质量的图像和生成新型媒体内容的能力。<a>虽然</a>Firefly最初的焦点是图像和文本效果的快速生成，<a>但</a>它的应用范围已经不仅限于此，Firefly可以被视为一个广泛的生成式AI工具，支持结合Adobe多款旗舰软件的多种创意型任务。Adobe已将Firefly大模型直接集成到该公司旗舰软件Photoshop之中，将生成式AI的速度和低门槛调用模块易用性，与AdobePhotoshop的强大图像编辑功能和精确度融为一体。
据了解，Adobe的文档云业务销售额表现尤其强劲，该公司最近在文档处理类型软件之中推出了一款类似ChatGPT的人工智能助手，帮助分析和理解PDF以及其他关键文档，<cand>以及</cand>通过对话形式便捷调用各大模块功能。文档云业务部门当季新增年度经常性业务销售额大约1.65亿美元，高于分析师预期的1.227亿美元。
业绩预期方面，Adobe一项备受市场关注的新创意软件业务衡量指标——数字媒体净年度经常性的营收规模，预计将在本季度达到4.6亿美元，高于华尔街分析师平均预期的约4.352亿美元。
Adobe管理层对第三财季的总销售额预期区间为53.3亿至53.8亿美元，与分析师预期基本相符，对第三财季的non-GAAP调整后每股利润预期则为4.50至4.55美元，高于分析师预期的4.48美元。
Adobe管理层<cand>还</cand>将2024财年的全财年non-GAAP调整后每股利润预期大幅上调至18.0美元至18.20美元，此前12月给出的预估区间则为17.6美元—18美元，超过分析师预期的18.02美元。全财年总计销售额预期则上调至214亿美元至215亿美元，较该公司去年12月给出的213亿美元至215亿美元的低端区间有所上调，最新销售额预期高于分析师预期的214.6亿美元。
蹭上AI风口的软件巨头Adobe仍处于将人工智能技术货币化的最早期阶段，<cand>但是</cand>该公司最终很有可能会发现自己的客户流失给那些试图颠覆传统图像行业的人工智能初创企业，比如Midjourney和StabilityAI，<cand>以及</cand>未来可能渗透至全球多数用户的Sora文生视频大模型——尤其是如果Adobe行动不够迅速的话。这最终可能会给公司营收和股价带来巨大下行压力。
<cand>其中</cand>，对于创意软件行业影响力最为庞大的Sora文生视频已于今年2月向测试人员开放，<cand>且</cand>瞬间风靡全球。一些大型企业对于OpenAI最新推出的Sora展示出浓厚兴趣，纷纷在Sora未正式推向消费市场前积极加入企业端测试运营，这股“Sora狂热浪潮”<cand>也</cand>促使Adobe股价在一段时间内非常低迷。
在第一财季初，Adobe放弃了以200亿美元收购产品设计初创公司Figma的重大计划，令投资者们感到失望。<a>尽管</a>收购崩盘影响了第一季度净利润指标，<a>但</a>Adobe重磅推出的一系列基于人工智能(AI)的产品增强，将全新的类似ChatGPTAI聊天助手嵌入Adobe各大旗舰创意软件，<cand>因此</cand>在一些分析师看来AI相关创收可能有助于推动未来业绩持续超预期增长。
来自BloombergIntelligence的资深分析师阿努拉格•拉纳(AnuragRana)写道，创意软件引领者Adobe所提供的强劲业绩前景应该将大幅减轻投资者们对其他生成式人工智能工具影响Adobe增长前景的担忧。
Adobe首席财务官DanDurn在财报发布后的业绩会议上表示，公司预计在本财年剩余时间内，更多新的创意软件业务将加速发展。
这家创意艺术软件领域的长期领导者面临着投资者们新一轮担忧，他们担心Midjourney和StabilityAI，<cand>以及</cand>Sora等生成式人工智能(generativeAI)工具将挤占其创意软件市场。最近几周，SalesforceInc.、WorkdayInc.和ServiceNowInc.等应用软件同行在报告SaaS软件订阅需求放缓后<cand>也</cand>面临着类似的担忧。
<cand>但是</cand>Adobe业绩结果以及公司管理层对于未来业绩的积极预期表明，Adobe<a>虽然</a>将不可避免地与那些规模相对较小的竞争对手展开激烈竞争，这些竞争对手包括专注于生成式AI新兴技术的众多初创公司(比如ChatGPT以及Sora开发者OpenAI)，<a>但是</a>该公司完全有能力通过将生成式AI技术完美能融入其创意软件产品而获得Adobe忠诚客户群体，以及一些新客户群体的潜力支持。
花旗集团分析师泰勒·拉德克在一份报告中写道，Adobe业绩结果以及业绩展望和股价反“与企业软件领域的其他领导者们形成了鲜明的对比”。
Adobe首席执行官山塔努·纳拉延(ShantanuNarayen)在事先准备好的发言中表示，新的AI创新使Adobe能够吸引“不断扩大的用户群体”。
近年来，学生和非专业用户纷纷涌向CanvaInc.等竞争对手，Adobe能否吸引到这些用户一直是投资者关注的一个关键问题。Adobe创意业务总负责人对此表示，在截至5月31日的三个月内，AdobeExpress的月活跃用户数量较上一季度增长了一倍以上。Express是Adobe为随心休闲创意创作者提供的创意软件产品，与Canva类似。
Adobe独家开发的专有人工智能大模型Firefly已被集成到Photoshop和Illustrator等Adobe旗舰创意软件中，<cand>同时</cand>该公司正在为其视频编辑软件Premiere开发类似的生成式AI技术。纳拉延在事先准备好的发言中强调，AI大模型Firefly已被用于生成超过90亿张图像。
Adobe高管们在业绩会议上表示，<cand>尽管</cand>创收效应积极，该公司仍处于从人工智能产品中获取利润的最早期阶段。CEO纳拉延强调，Adobe专注于“将人工智能的核心渠道、用户兴趣和意识转化为货币化指标”。
该股周四在纽约收于458.74美元，<cand>但是</cand>在超预期业绩和业绩展望数据刺激之下，盘后一度触及537美元的三个月高点。在2023年上涨77%之后，该股自今年年初以来因Sora等众多挑战者带来的威胁已下跌23%。
在Adobe公布财报之前，该公司已获华尔街众多投资机构看涨未来12个月内的目标股价走势，主要逻辑在于Adobe“AI+创意软件”创收引擎有望在AI时代持续贡献巨额销售额以及利润。国际大行瑞穗对于Adobe未来12个月内的目标股价高达640美元(周四该股收于458.74美元)，华尔街知名投资机构EvercoreISIGroup对于Adobe目标股价则高达650美元，另一知名机构DADavidson更是看涨Adobe至685美元，这些机构均予以Adobe等同于“买入”的乐观看涨评级。
2023年ChatGPT风靡全球，2024年Sora文生视频大模型重磅问世以及AI领域“卖铲人”英伟达连续多个季度无与伦比的业绩，<cand>或</cand>意味着人类社会2024年起逐步迈入AI时代。随着划时代意义的生成式AI应用——ChatGPT风靡全球，不仅是科技行业，全球各行各业对英伟达AI芯片——即用于AI训练/推理领域的H100/H200AIGPU需求激增，<cand>使得</cand>该科技巨头连续多个季度发布令全球震惊的无比强劲业绩。
OpenAI首席运营官近期预测2024年将是人工智能(AI)技术的“应用之年”，<cand>意味着</cand>类似OpenAI所开发的ChatGPT以及Sora等各种风靡全球的生成式AI应用可能将呈现“井喷爆发”之势。随着英伟达H100/H200等高性能AIGPU交付时间从此前的8-11个月大幅缩减至2-3个月，在一定程度上说明全球范围的AI硬件端部署工作渐入佳境，<cand>加之</cand>ChatGPT横空出世之后企业以及个人用户逐渐意识到AI软件等辅助工具所带来的工作效率大幅提升，预计生成式AI技术不久后将在全球各经济体和市场得到极为广泛的应用。
国际大行瑞银(UBS)在近期发布的一份研报中指出，全球科技行业刚刚开始大规模业绩增长周期，瑞银预计到2027年，AI技术将在全球各大经济体的各行各业实现极其广泛的应用规模，<cand>从而</cand>推动AI大模型及AI软件应用成为价值高达2250亿美元的细分市场，与2022年仅22亿美元规模相比，可谓史诗级飞跃，在此期间的复合年增速预期高达152%。瑞银<cand>还</cand>预计，AI行业总营收规模将翻15倍，从2022年的大约280亿美元增至2027年的4200亿美元。
