长城证券发布研究报告称，首次覆盖神州控股（00861），给予“增持”评级，看好公司的发展，预测2024-2026年实现营收192.55亿元、205.90亿元、222.08亿元；归母净利润4.91亿元、5.83亿元、7.43亿元。2023年公司实现营业收入182.77亿元，同比增长3%；归母净亏损为18.34亿元，同比转亏；经调整主营业务产生的归母净利润为3.01亿元，同比增长38%。公司持续推动“城市CTO+企业CSO”模式落地，着力打造包含供应链咨询规划设计、供应链一体化决策平台、供应链执行管理及运营服务，帮助客户有效降本增效，驱动业务发展创新。
大额计提减值严重影响当期利润。
2023年集团的联营公司慧聪集团及小额贷款公司出现严重亏损，致使公司于该年度录得权益减值损失约9.89亿元。<cand>此外</cand>，受到国内房地产市场不景气及理财产品最终相关资产受法院裁定的重整方案等因素影响，集团物业投资及理财产品计提减值11.46亿元。上述减值对公司2023年税前利润影响为21.35亿元，严重影响当期利润。以上减值拨备主要来自于公司的非主营业务及资产，对当期现金流没有负面影响。<cand>此外</cand>，公司持续派息回馈股东，本年度内累计派发每股普通股股息7.0港仙，对应现金分红超过1亿元人民币。
大数据业务发展提速。
公司进一步聚焦“大数据+人工智能”战略，通过“城市CTO+企业CSO”的创新发展模式，有效带动了数据智能产品和各类应用场景的增量突破。基于该发展模式，公司切入公共数据运营、供应链数字管理、金融数据资产管理等领域，打造核心产品，已有成熟解决方案落地。2023年，公司大数据产品及方案实现收入31.72亿元，同比增长30%，同比增速提升。订单充足支撑业务快速增长，该业务新签约订单46.45亿元，同比增长26%；已签未销22.55亿元，同比提升17%。
整体收入盈利结构优化。
受益于大数据产品及方案的高速增长（收入占比提升至17%），公司整体业务结构进一步优化。<cand>由于</cand>该项业务毛利率较高（2023年毛利率为30%），收入比重提升带动毛利占比提升，所占公司毛利提升至35%。
全球市场布局初有成效。
公司近年来随各中资企业出海，累积了丰富的业务资源和运营经验。2023年公司本体海外收入增速超过110%。公司可提供专业一站式物流仓储服务经过多年积累，目前服务能力已遍及全球114个国家和地区，2000个站点。公司为企业出海提供供应链一站式服务的同时可提供强大的数字化技术支持，通过自研的供应链大数据平台，<cand>可</cand>为客户提供全链路信息系统的联通，<cand>并</cand>支撑全流程可视化管理，能有效提升企业运营效率，降低出海风险及成本。
智算长期合作英伟达具备先发优势。
公司和英伟达保持长期深度的合作关系，是英伟达人工智能计算系统和网络的“精英合作伙伴”。依托自身大数据及人工智能技术能力，神州控股在智算中心建设和运营方面具有先发优势，在境内外已有包括长春新区智算中心等多个智算中心项目在推进中。<cand>其中</cand>，公司联合英伟达打造的香港特区政府大模型智算中心项目一期（全球首个DGXH800算力集群项目）已在去年成功实现交付，总金额近6亿港元。
强化核心技术投入打造技术壁垒。
近两年来，公司营收稳定，利润端承压。在此情况下，公司持续加大产学研一体化的研发投入，提升技术核心竞争力。2023年，公司大数据产品及方案研发费用为4.96亿元，同比增长6%，近三年复合增长率8%，高于营收增速。2023年内，公司主导或参编国家和行业等各类标准共计128项，<cand>其中</cand>已获批发布76项，在研52项。该行看好公司通过强化在大数据方面核心产品的研发，打造技术壁垒，将深度受益数据要素市场化建设的探索实践。
风险提示：科技转化不及预期，市场拓展不及预期，行业竞争加剧，政策落地不及预期，海外地缘政治风险。
