针对“2000万美元铜产品不翼而飞”的市场传闻，6月14日，物产中大公告称，公司正在进一步核实，上述事项涉及公司金额约1.1亿元人民币，占公司归母净利润较小，对公司后续经营不会产生较大影响。
物产中大证券部工作人员回应中国证券报记者，首先，市场关注的这批铜不是传闻提到的金额，比传闻提到的金额小。<cand>此外</cand>，是否丢失目前仍在核实中，后续公司应该会进一步公告进展，<cand>以</cand>后续公告为准。
近期，有市场消息称，物产中大丢失了一批从俄罗斯购买的铜产品，价值2000万美元（折合人民币约1.45亿元）。
6月14日，物产中大发布关于媒体报道的说明公告。公告显示，近日，有媒体关注公司铜产品贸易业务情况，公司正在向控股子公司物产中大国际贸易集团有限公司（公司控股78.18%）进一步核实情况。公司具有完善的内控制度，能够有效管理和控制贸易业务相关风险，保障公司在国际贸易中合法合规运营。
公告称，上述事项涉及金额约1.1亿元人民币，占公司归母净利润较小（公司2023年度实现营业收入5801.61亿元、利润总额72.99亿元、归母净利润36.17亿元），对公司后续经营不会产生较大影响。
中国证券报记者向物产中大证券部进行求证，证券部工作人员回应中国证券报记者称，是否丢失目前仍在核实中，后续公司应该会进一步公告进展，<cand>以</cand>后续公告为准。
根据物产中大2023年年报，公司是中国供应链集成服务引领者，是首批国家级供应链创新与应用示范企业，是具有影响力的大宗商品供应链集成服务商之一。
2023年，公司实现营业收入5801.61亿元，同比增长0.63%；实现归属母公司股东的净利润36.17亿元，同比减少7.85%。2023年公司高端制造板块毛利率16.83%，同比提高了3.3个百分点，主要原因有两方面：一是生产成本降低，<cand>如</cand>轮胎板块原材料采购市场价格下降，<cand>以及</cand>产能提升产生的规模效应，热电联产板块煤炭价格下行盈利能力增强；二是高附加值产品销售占比提升，<cand>如</cand>线缆板块产品结构不断优化，重点产品销量持续提升，物产金轮家电用不锈钢的装饰板销售增长。
对于铜价上涨对公司的影响，物产中大在最新披露的投资者关系公告中提到，铜作为电线电缆生产的主要原材料，其价格的上涨会增加线缆公司的生产成本，线缆终端产品的价格上涨有一定的滞后性，一定程度上将压缩部分利润空间。公司已采用有备库的商业模式，<cand>且</cand>有较强的资金实力，总体风险可控。从一季度经营情况看，线缆板块的营收、利润比上年同期皆保持增长态势。
公司<cand>还</cand>称，随着国家“双碳”战略推进、新能源市场爆发式增长、新基建投资的兴起，给新能源装备电缆、节能环保电缆和特种电缆等产品带来了极大的市场机遇，公司将持续推进渠道建设，激发创新活力，积极扩大市场份额，<cand>以</cand>更好的业绩增长来回报广大投资者。
对于2024年发展，物产中大在公告中提到，公司预算营业总收入5850亿元，营业总成本控制在5791.27亿元以内。
