6月13日，为期两天的“投资中国新视野”A股上市公司推介活动在新加坡启动。这是2024年以来沪深交易所在境外联合举办的第四场中国资本市场推介活动，旨在向境外投资者全方位宣介中国资本市场发展动态和投资机遇，讲好中国资本市场故事，吸引更多境外耐心资本。
沪深交易所组织14家A股上市公司围绕“投资高质量公司，把握中国未来发展机遇”“科技创新激发中国新质生产力”等主题展开圆桌讨论，与境外投资者就中国资本市场发展趋势、投资机遇、合作前景等议题进行广泛交流。来自新加坡、马来西亚以及美国、中东等国家和地区的140余名投资者现场参加。
证券时报记者了解到，中国新质生产力实践成为境外投资者关注的热点话题。<cand>对此</cand>，恒瑞医药副总经理张连山认为，新质生产力的核心要素是科技创新，通过科技创新产生新技术、生产新产品。一个产品没有市场需求就谈不上生产力。就生物医药行业而言，目前临床上解决不了的问题，通过新科技新方法予以突破，带来本质性的改变，及时满足市场需求，<cand>让</cand>大量患者实现用药可及，这<cand>就</cand>是新质生产力，<cand>也</cand>是带动企业高质量发展的关键引擎。
中国石化副总裁、董事会秘书黄文生表示，发展新质生产力是新时代推动高质量发展的内在要求和重要着力点，中国石化将着力加快产品结构调整，开发生产合成材料新产品、高端专用化学品等，提高产品附加值。
中国企业的全球战略布局也是境外投资者关注的话题之一。中控技术董事长兼总裁崔山表示，中控技术的足迹已遍布东南亚、南亚、中东、中亚、欧洲、日本等50多个国家和地区，技术和服务得到了如沙特阿美、壳牌、BASF、埃克森美孚等全球顶级企业的认可。据悉，中控技术同时在上海和苏黎世上市，不再仅仅是国际标准的追随者，早已成为国际标准的制定者，2007年发布的EPA技术标准是中国第一个被国际认可的工业自动化标准。
甘李药业作为中国第一家掌握产业化生产重组胰岛素类似物技术的公司，2005年<cand>就</cand>开始推进国际化战略布局。甘李药业总经理都凯表示，截至2023年底，公司胰岛素产品已在20个海外国家获批，在18个国家形成正式商业销售，公司下一阶段将持续推进胰岛素产品在欧美地区的上市申请。
境外投资者通过与中国上市公司面对面交流，深入了解中国微观经济主体国际化战略布局情况，<cand>并</cand>认为中国企业正体现出良好的投资价值。一家境外机构相关人士表示，通过此次活动，公司全面深入地了解了中国经济发展的情况，拓展了与中国优质企业的联系。
近年来，中国经济持续展现出强韧的发展活力，中国资本市场受到越来越多全球知名投资机构青睐，“长期看好中国”逐渐成为共识。多家外资机构投资者表示，未来会加大对中国市场和中国企业的调研，争取发掘更多优质投资标的，发掘中国投资机遇。
沪深交易所表示，接下来将继续在中国证监会统一领导下，积极拓展境外投资者服务深度广度，强化境外投资者与中国上市公司双向对接，吸引更多境外中长期资金入市，推进中国资本市场高水平双向开放。
