西部证券发布研报称，Computex2024开幕，Mamba发布第二代更新，大模型架构的变化可能会给AI领域带来一系列的更新和迭代。新架构Mamba更新第二代，发现transformer与SSM高度相关。Mamba2在处理长序列数据方面展现出了显著的优势，对Transformer和SSM两大主流技术的统一为未来深度学习模型的设计与优化提供了新的理论基础。多模态大模型发展推动智能体性能提升，AI训练和推理需求将进一步升级，带动数据中心升级和GB200NVL72的部署。
Computex2024开幕，各大厂商纷纷推出重磅发布。1)英伟达公布未来架构路线图，发布多方面新产品推动AI产业商业化;2)AMD发布一系列CPU、GPU产品及路线图，包括全新Zen5架构的Ryzen9000系列CPU、AIPC芯片、数据中心芯片等;3)英特尔发布新笔记本处理器架构LunarLake，提前布局AIPC。
新架构Mamba更新第二代，该团队发现transformer与SSM高度相关。Mamba2在处理长序列数据方面展现出了显著的优势，对Transformer和SSM两大主流技术的统一为未来深度学习模型的设计与优化提供了新的理论基础。大模型架构的变化可能会给AI领域带来一系列的更新和迭代。
投资建议：多模态大模型发展推动智能体性能提升，AI训练和推理需求将进一步升级，带动数据中心升级和GB200NVL72的部署。建议关注美国AI算力A股受益标的，光模块关注中际旭创、天孚通信等;液冷关注英维克等。
本周我们构建的西部AI股票池中，<cand>其中</cand>108家A股公司整体周平均跌幅6.42%，53家美股公司整体周平均涨幅0.70%。A股公司中，PCB板块涨幅最大，为3.81%。涨幅居前十的个股分别是胜宏科技(+11.56%)、云天励飞(+8.87%)、工业富联(+7.07%)、新易盛(5.06%)、沪电股份(+4.8%)、紫光股份(+4.09%)、寒武纪(+3.55%)、鹏鼎控股(+2.81%)、神州泰岳(+2.13%)、海康威视(+1.56%)。美股市场中涨幅居前五的个股分别是Coherent(+15.46%)、慧与(+13.48%)、CrowdStrikeHoldings(+11.30%)、英伟达(+10.27%)、台积电(+8.84%)。
AIGC和数字中国共振，算力托底。国内智算中心的加速部署，催化AI服务器、交换机、光模块、光芯片、温控设备等核心环节需求增长和技术加速升级。建议关注运营商、IDC及AI算力租赁、ICT设备商、光模块(中际旭创、天孚通信等);散热领域(英维克等)。
AI应用的发展是影响AI板块估值的核心矛盾。AI行业目前仍处在产业初期，整体处在行业曲线的上升阶段。在AI产业高速成长初期，投资逻辑上来看核心关注应用端增量需求的创造，投资节奏来看，前期是算力基础设施建设和大模型训练先行，后期重点关注应用持续强化带来机会。
