根据研究机构CounterpointResearch发布的最新数据，华为鸿蒙HarmonyOS在中国市场的份额由2023年一季度的8%上涨至2024年一季度的17%，iOS份额则从20%下降至16%，华为鸿蒙HarmonyOS在中国市场首次超越苹果iOS，成为中国第二大操作系统。
Counterpoint预测，2024年全球高级智能手表市场(搭载高级操作系统(HLOS)的智能手表)将保持强劲的增长势头，年增长率达到15%。
Counterpoint表示，<a>虽然</a>AppleWatchOS目前占据主导地位，<a>但</a>今年看到鸿蒙OS和谷歌WearOS平台的采用率也在不断增长。在中国，<cand>由于</cand>华为5G智能手机的高普及率，预计搭载鸿蒙OS的智能手表市场份额将达到61%。
4月17日，华为副董事长、轮值董事长徐直军在分享华为2024年关键战略举措时表示，首先是打造鸿蒙原生应用生态，这是华为2024年最关键的事情，<cand>此外</cand>还将打造鲲鹏生态及昇腾生态。上海证券认为，随着更多鸿蒙原生应用Beta版开发的完成，鸿蒙生态进展有望继续超预期，四季度鸿蒙星河版的正式推出是鸿蒙生态的重要拐点，鸿蒙有望成为数字中国的终端底座，建议重视华为线投资机会。
中软国际(00354)：具备完整南北向能力的HarmonyOS元服务合作伙伴，深度参与鸿蒙生态的推广与赋能，乘鸿蒙东风，拉动业绩增长。中软国际与鸿蒙生态服务公司携手合作，充分发挥各自的优势资源和技术能力，共同探索鸿蒙生态在不同行业领域的发展路径，凝心聚力绘鸿蒙生态盛世。
