扬电科技（301012.SZ）2024年6月12日发布消息称，2024年6月12日扬电科技接受机构调研，董事长：程俊明；财务负责人、董事会秘书：仇勤俭；证券事务代表：周荀洁参与接待，<cand>并</cand>回答了调研机构提出的问题。
未来在海外市场的开拓过程，公司主要采取的模式有哪些？是直接对接海外客户，<cand>还</cand>是会有一个目标市场的中间商或本地渠道商合作？现在的进展有哪些？
答：公司2023年成立子公司扬电科技（上海）有限公司，主要负责海外市场的开拓。公司外贸人员直接开发客户，面对市场。目前主要是欧洲、东南亚客户。2024年至今，已发货和在手海外订单已超过1.2亿元人民币。
公司从去年开始布局海外，主要是哪些产品比较适合欧洲市场？毛利率是否比国内要好很多？
答：公司生产的产品主要非晶节能变压器、硅钢节能变压器、新能源变电站产品。目前出口欧洲市场的是节能硅钢变压器，根据目前的订单情况，国外业务销售毛利率高于国内业务。
目前大家对国内供应商订单获得的理解主要是变压器订单的外溢，不知道公司如何看待海外市场的需求持续性？
答：在全球智能化、电气化发展的背景下，电力需求快速增长，欧美发达国家本身电网的变电设备处于超期服役状态，输电网络<cand>也</cand>有扩建需求。欧洲计划未来十年投资5840亿欧元对电网改造，未来数年，海外市场需求将持续旺盛，公司将紧紧把握海外电力设备投资的机会，提高产品的质量、工艺水平，满足境外客户的需求。
如何看待今年国内市场变压器的需求，<cand>以及</cand>公司目前的在手订单情况？
答：2024年国务院发布《推动大规模设备更新和消费品以旧换新行动方案》，电力设备的更新升级<cand>也</cand>包括在内。最近国家电网的招投标明显增加，截止到目前，2024年上半年国网招标中，公司中标金额达9600多万元，目前公司的在手订单处于饱和状态。
铜价上涨对公司的利润影响有多久，<cand>以及</cand>对毛利率影响有多大？
答：铜是公司部分产品的主要原材料，公司在确定订单的同时会锁定大宗材料的价格。<cand>同时</cand>，公司会根据铜的价格走势，逢低备一部分存货。综合来看，铜价<cand>如</cand>不出现大幅上涨，公司的生产经营不会有大的影响。
公司产品下游应用领域拆分？公司主要下游客户是哪些？
答：公司生产的节能变压器产品广泛应用于城乡电网改造、住宅小区、工矿企业及基础设施建设项目。新能源变电站产品主要应用于国家新能源发电建设项目。公司的主要客户是国家电网、南方电网、国家发电企业及其配套的供应商。
公司变压器海外产品认证情况？
答：经过全方面的检测，公司已通过美国UL认证8、公司的现有产能是多少？
答：公司经过项目建设和设备改造，公司的变压器产能已稳步提升，公司将进一步加大投入满足市场的需求。
