<cand>为了</cand>破解退出难题，私募股权市场创新解决方案有了新进展。
今年以来，S基金如雨后春笋，在全国范围内活跃起来。浙江、安徽等多个地区获得区域性股权市场开展股权投资和创业投资基金份额转让试点。<cand>同时</cand>，上海、安徽、成都等地区接连成立S基金。
在业内人士看来，畅通退出渠道，成为私募股权行业面临的关键问题，不少母基金等私募基金面临巨大的退出压力。在政策支持下，S基金市场有望迎来机遇。
记者注意到，今年以来，S基金市场频频传出好消息，各地国资正在积极为S基金市场增添活水。
日前，上海国投S基金成功完成第三次扩募。今年以来已新增江西金控、东莞松山湖母基金、成都交投等5家投资人，基金规模超10亿元。4月，上海国际集团表示，未来将进一步加强对上海科创基金的战略支持，通过S基金产品的序列化发展，着力打造目标管理规模超100亿元的科创接力基金。
浙江省人民政府办公厅5月批复同意杭州市报送的股权投资和创业投资份额转让试点杭州市实施方案。据了解，浙江省股权交易中心获批开展股权投资和创业投资份额转让试点建设，将拓宽股权投资和创业投资退出渠道，提升区域性股权市场服务创投、服务科创企业的能力，助力创投行业创新发展。
成都科创接力股权投资基金有限公司在5月完成注册，由6家国资企业联合出资的四川首支“S基金”在成都高新区成立，总规模15亿元。
安徽首只“S基金”——合肥市共创接力创业投资基金合伙企业（有限合伙）在4月完成注册设立，规模28亿元，由兴泰资本牵头组建并担任基金管理人，是合肥国资“3+N”系列产业基金的重要组成部分。<cand>此外</cand>，安徽区域性股权市场股权投资和创业投资基金份额转让试点业务于2月获批开展。
福建省首只S母基金——自贸领航S母基金于3月正式发布，目标规模20亿元，由厦门自贸片区管委会与厦门创投共同设立。
2023年，中国私募股权S基金市场交易额规模为740亿元，较2022年下降28%，S基金市场交易额有所下降。业内人士普遍认为，在政策支持下，有望改变S基金市场下滑的趋势。积极因素逐步发挥作用，将提升S基金市场活跃度，解决私募股权创投行业退出渠道不畅的问题，加速推动创新资本形成。
6月初的国务院常务会议指出，拓宽退出渠道，完善并购重组、份额转让等政策，营造支持创业投资发展的良好生态。
此前，证监会表示，目前私募基金份额转让仍处于试点起步阶段，试点过程中的估值、定价、信息对称和中介机构专业能力等问题需要在市场发展中进一步探索，行政机关将积极进行引导并完善规则体系，推动试点工作顺利开展。
“份额转让试点是S基金（私募股权基金二级市场）发展的基础性建设，这是畅通行业‘募投管退’运作生态链的重要环节，有助于解决当前行业十分关注的基金退出问题。”国家中小企业发展基金战略研究部总经理王蓓表示。
母基金研究中心相关人士表示，2024年，将有更多S基金以及采用S策略的母基金设立。<cand>同时</cand>，股权投资和创业投资基金份额转让试点将在更多地区开展，S基金行业将进一步成熟。
