4月底，富友支付向港交所递交招股书，计划在主板挂牌上市，中信证券、申万宏源香港为联席保荐人。日前，中国证监会更新境外发行上市备案补充材料要求公示，<cand>其中</cand>要求富友支付补充说明无实际控制人的依据和合理性等多项内容。针对此事，截至记者6月13日发稿前，富友支付方面暂未作出回应。
公示内容显示，中国证监会要求富友支付补充说明内容有八项，包括说明2018年3月份以来股权变动定价依据及公允性，<cand>并</cand>说明纳税申报情况、工商变更登记办理情况、获主管部门同意情况；说明公司无实际控制人的依据和合理性；说明公司及下属公司开发运营的网站、App、小程序、公众号等产品情况，向第三方提供信息内容的类型、规模，<cand>以及</cand>信息内容安全保护措施；收集及储存的用户信息规模、数据收集使用情况，上市前后个人信息保护和数据安全的安排或措施；个人信息及敏感个人信息出境的具体情况，是否符合相关法律法规规定等。
富友支付招股书显示，富友支付成立于2011年，持有中国人民银行颁发的第三方支付牌照、中国香港及美国的支付牌照，主要支付业务包括商业支付（线下线上商户银行卡收单、扫码收单）、金融支付（包括信用卡还款、基金支付）、跨境数字支付服务（包括跨境B2C、跨境B2B）。<cand>其中</cand>，中国人民银行颁发的第三方支付牌照具有互联网支付、预付卡发行与受理及银行卡收单等业务资质。
“预计本次问询对富友支付IPO总体进程不会有太大影响。从上述信息可以看出，目前监管层对于数据安全及数据保护方面关注度不断提高，<a>同时</a>对消费者个人信息和权益的保护力度<a>也</a>在加大。”博通咨询金融业资深分析师王蓬博告诉《证券日报》记者，从上市进程来看，富友支付仍处于材料提交补充说明阶段。
素喜智研高级研究员苏筱芮对《证券日报》记者进一步表示，证监会要求补充材料，可以看出监管层对于用户数据保护方面的重视。支付作为金融领域的基础设施，涉及到大量的个人、企业等交易信息，需要对信息相关内容给予高度关注。
富友支付在今年4月底正式向港交所递交上市申请，<cand>而</cand>这已是该公司第四次冲刺上市。2015年、2018年、2021年，富友支付曾与证券公司签署辅导协议，冲刺上市，均未成功。
从财报方面来看，目前富友支付经营情况稳健。据招股书披露，2021年至2023年，富友支付实现收入分别为11.02亿元、11.42亿元、15.06亿元；净利润分别为1.49亿元、8134.8万元、1.08亿元。业务板块来看，2023年，富友支付综合数字支付服务业务营收14.14亿元，占比93.9%。<cand>其中</cand>，综合数字支付服务中境内支付13.23亿元，占比87.8%，跨境数字支付服务0.91亿元，占比6.1%。
“目前支付机构在服务B端支付行业细分市场仍有空间，机构端积极应变，通过资本市场扩大规模布局，此举对机构在行业发展中突围起着重要作用。”王蓬博说。
