近日，猪肉价格上扬。据农业农村部监测，截至6月13日14：00时，全国农产品批发市场猪肉平均价格为24.64元/公斤，比前一天上升0.4%，相比5月13日的20.32元/公斤，一个月涨幅达到21.26%。
上海钢联农产品事业部生猪分析师王凌云在接受《证券日报》记者采访时表示：“猪价的快速上扬，主要<cand>由于</cand>供应端缩量带来的支撑。国内能繁母猪存栏量从去年开始震荡下调，多地猪源供应不断收紧，<cand>加之</cand>适度压栏以及二次育肥，带动价格快速上涨。从国内冻品进口及冻品库存供应来看，进口量下降及冻品去库存化也给市场带来了一定供需关系改善。”
猪肉价格走出此前低迷，迎来恢复性上涨，下半年走势将如何？近日多家机构发布研报做出乐观判断。业内人士表示，在生猪养殖规模化发展趋势下，未来在行业竞争格局中，头部优质企业的优势有望进一步扩大。
下半年猪价易涨难跌？
经过一轮快速上涨之后，对于短期内的猪肉价格走势判断，中国企业资本联盟副理事长柏文喜在接受《证券日报》记者采访时表示：“<cand>由于</cand>夏季是猪肉消费淡季，高温天气一定程度上抑制猪肉消费需求，猪肉价格连续上涨态势可能减弱。”
从中长期来看，对于今年下半年的猪肉价格走势，多家机构表示看好。
中邮证券研报表示，2022年12月至2024年4月，行业产能已累计去化9.2%，<cand>尤其</cand>是2023年第四季度行业产能去化明显加速。按照能繁母猪影响9个月后生猪出栏来推算，预计下半年生猪供给将明显减少。另在反复亏损影响下，二次育肥已更加谨慎，其带来的阶段性冲量影响明显减弱。预计下半年猪价将持续在成本线以上运行，猪价易涨难跌。当前仍处于行业周期启动前夕，行业仍有较大上行空间。
中航证券研报表示，猪价未来仍有望向上。从供给端看，猪肉理论供给仍有望周期性收缩。从需求端看，伴随开学、国庆和年底备货，第三季度和第四季度是全年生猪消费趋势回升的阶段，叠加居民消费复苏态势，猪肉消费需求或将增加。
开源证券分析师何宁<cand>也</cand>在研报中表示，下半年猪肉价格整体或将波动上行。
“我国生猪养殖行业集中度近年来不断上升。”上海钢联农产品事业部生猪分析师吴琳琳向《证券日报》记者表示，“随着用工成本上涨、防疫要求提升，散户养殖模式的经济性以及产出效率与规模养殖模式的差距逐渐拉大，一定程度上加速了散养户的出清。10家上市生猪养殖企业2023年生猪总销量超过1.3亿头，接近全国生猪总出栏量的20%。头部企业的出栏占比呈逐年增加趋势。”
<cand>以</cand>牧原股份为例，公司2023年销售生猪6382万头，占全国生猪总出栏量比重约9%，相比公司2022年销售生猪6120万头，增长4%。在牧原股份举行的2023年度业绩说明会上，公司表示，2024年预计出栏生猪6600万头至7200万头。
温氏股份2023年销售肉猪2626万头，占全国生猪总出栏量约4%。相比公司2022年销售1791万头，同比增长47%。温氏股份在业绩说明会上也公布了今年的销售目标。公司方面表示：“2024年肉猪销售奋斗目标为3000万头至3300万头。未来公司将以稳健发展为前提，科学制定出栏规划。<cand>若</cand>预期未来畜禽价格持续低迷，公司会以企业安全为首要考量因素，暂缓产量增速。<cand>若</cand>价格好转，公司不排除适当增加出栏数量的可能性。”
科方得智库研究负责人张新原向《证券日报》记者表示：“生猪养殖头部企业具有管理、技术、资金等方面的优势，随着它们市场份额的逐步提升，推动我国生猪养殖产业规模化发展。这些企业需持续做好成本和风险管控，<cand>以</cand>实现持续发展。”
