中国轻奢品牌管理集团——赢家时尚（03709）在强化公司治理、促进长期价值创造层面，迈出了重要一步。
6月12日，赢家时尚发布公告，根据股份奖励计划的条款及条件，股份奖励计划的受托人已于2024年6月12日从市场购买合计5万股公司股份，<cand>并</cand>为获选参与者的利益以信托方式持有。每股股份平均购买价约10.25港元。
据智通财经APP了解，赢家时尚曾于2024年4月10日宣布采纳2024年股份激励计划，<cand>以</cand>肯定及表彰合资格参与者已经或可能对集团作出的贡献并给予奖励，务求挽留彼等继续为集团的持续营运及发展效力，<cand>并</cand>吸引合适的人员推动集团的进一步发展。
关于赢家时尚股权激励计划，申万宏源在研报中指出，根据公司公开业绩交流会的信息，销售额达到20%以上的增长才符合行权股条件，高目标牵引彰显发展信心。
在智通财经APP看来，随着赢家时尚将股权激励计划落到实处，未来不排除公司继续在二级市场回购更多股份，此举折射出公司注重内部治理和股东回报，公司长期投资价值将进一步提升。
稳健的基本面是价值投资的基石。回顾近5年，赢家时尚营收从2019年的41.48亿元（人民币，下同），增长至2023年的69.12亿元，年复合增长达到13.6%；同期归母净利润从4.06亿元增长至8.38亿元，年复合增长率达到19.9%。公司充分检验了作为中国轻奢品牌管理集团的品牌影响力。
健康的财务表现<cand>也</cand>为赢家时尚的高分红提供有力支撑。公司近5年平均派息率50%，在2023年业绩公告中宣派每股0.7港元股息，按照6月12日收盘价10.2港元计算，股息率高达6.86%。<a>此外</a>，赢家时尚当前估值水平市盈率（TTM）不到8倍，市净率<a>也</a>仅1.44倍，作为一个高分红高增长的公司，其价值明显被低估，这<cand>也</cand>是公司在这个节点启动股份回购的原因之一。
智通财经APP注意到，赢家时尚作为一个业务稳健成长，高分红低估值的投资标的，市场对公司长期发展看高一线。
申万宏源在研报中指出，赢家时尚以打造中国轻奢品牌管理集团为愿景，从产品、渠道、供应链、数字化建设等方面全面升级。公司多品牌运营能力出众，数字化赋能全业务流程，看好公司在全新定位和管理升级下，展现更强的增长动能和更大的发展空间。维持盈利预测，预计24-26年净利润为10.1/11.7/13.7亿元，对应PE分别为8/7/6倍，维持“买入”评级。
山西证券指出，2023年，赢家时尚实现终端零售额88亿元，公司旗下八大品牌均实现良好增长。伴随公司卓越商品体系效果显现，线下门店店效显著提升，预计2024年公司将持续提升线下渠道质量、夯实单店经营。预计公司2024-2026年EPS分别为1.44/1.65/1.84元，维持“买入-B”评级。
