【环球网报道】综合俄新社、塔斯社等多家俄媒14日报道，维也纳军事安全与武器控制问题谈判俄罗斯代表团团长康斯坦丁·加夫里洛夫在接受俄媒采访时称，俄罗斯向乌克兰提出的下一项提议，将是一份有关乌方投降的文件。
据塔斯社报道，加夫里洛夫在接受“俄罗斯24”电视台采访时发表了上述言论。“俄罗斯下一项提议，将是一份（基辅政权）投降的文件。”他在采访中称，俄罗斯总统普京在俄外交部发表讲话<cand>时</cand>，已提出了切实可行的提议。
俄罗斯“Vesti.ru”新闻网15日称，这是加夫里洛夫在“俄罗斯24”电视台一档节目中接受采访的画面。
报道称，加夫里洛夫还就一些北约国家向乌克兰提供武器和派遣军事教官表示不满。
普京14日早些时候在俄外交部发表讲话，提出俄乌冲突停火的条件。普京<cand>当时</cand>称，当乌方把军队从顿涅茨克、卢甘斯克、扎波罗热和赫尔松地区撤出，<cand>并</cand>宣布不会加入北约之后，俄方将第一时间宣布停火并开始谈判。
综合法新社、路透社等多家媒体报道，对于普京上述提议，乌克兰总统泽连斯基14日在接受媒体采访时称，这与“过去发出的所有最后通牒信息没有什么不同”。他<cand>还</cand>称普京提出的提议“不可信”。据塔斯社14日报道，俄罗斯总统新闻秘书、克里姆林宫发言人佩斯科夫告诉记者，泽连斯基对普京的话进行了错误解读。“这不是警告，<cand>也</cand>不是最后通牒。”佩斯科夫称，“这（泽连斯基的言论）完全是错误解读。普京总统已经说了，他再次重申了我们的目标，对我们来说，重要的是要实现这些目标。”
