记者从中国国家铁路集团有限公司（下称“国铁集团”）获悉，6月15日零时起，全国铁路实行新的列车运行图，安排图定旅客列车12690列，较现图增加205列；开行货物列车22595列，较现图增加74列，铁路客货运输能力、服务品质和运行效率进一步提升。
国铁集团运输部负责人介绍，此次调图是铁路部门全面贯彻党的二十大和中央经济工作会议精神，聚焦服务国家重大战略和区域经济社会发展，深化运输供给侧结构性改革，统筹运用新增线路和装备资源，对全国铁路列车运行方案进行的一次优化调整，铁路网整体功能进一步提升，客货运输能力进一步增强，<cand>为</cand>我国经济持续回升向好和人民群众生产生活提供强有力的运输保障。
一是京广高铁全线按时速350公里高标运营，运输品质进一步提升。京广高铁武广段安全标准示范线全面建成，京广高铁全线实现复兴号动车组列车按时速350公里高标运营，运输能力总体提升4.2%，北京西、武汉至广州南间最快旅行时间分别为7小时16分、3小时17分，分别压缩22分、23分；长沙南至广州南间最快旅行时间为1小时59分，压缩19分。全线安排停站少、速度快、旅时短的标杆列车99列，较原图增加36列，辐射20个省级行政区。在郑州至武汉、武汉至长沙、长沙至衡阳等繁忙区段分别增加动车组列车16列、16列、14列。每日8时至18时间，京广高铁武广段每小时安排开行1至3列标杆列车，满足不同时段旅客高品质出行需求。京广高铁武汉、汉口、长沙南、广州白云等枢纽站接发动车组数量分别增加13列、14列、36列、37列。按照列车开行时间和方向，优化武汉至深圳北、广州南间始发车车次编排，进一步提高车次辨识度，方便旅客选择。
二是完善中西部地区列车开行结构，<cand>为</cand>中部地区崛起和西部大开发提供有力支撑。在郑州、武汉、长沙等城市间增开复兴号动车组标杆列车28列，进一步压缩中部地区省会城市间时空距离；增开郑州、太原、武汉等中部城市至广州、深圳、珠海、济南、连云港、杭州、桂林等方向动车组列车20列，<cand>其中</cand>首开太原至深圳动车组列车，两地间旅行时间为8小时17分，较普速旅客列车压缩27小时57分，进一步提升了中部地区城市高铁列车的通达性。统筹运用普铁和高铁运力资源，兰新高铁增开乌鲁木齐至峨眉、西安间快速旅客列车各2列，<cand>同时</cand>将兰新铁路8列旅客列车调整至兰新高铁运行；增开兰州西至广州南标杆列车1列，两地间10小时以内可达，较目前压缩2小时34分；在南宁东至北京西间首次开行夕发朝至动卧列车2列；在大理至深圳、成都至珠海、泸州至北京、重庆至黄山等城市间首开动车组列车，增开昆明、丽江至香格里拉动车组列车8列，促进西部区域人员流动和经贸往来。此次调图<cand>还</cand>为即将开通运营的兰张高铁兰州至武威段、巴中至南充高铁、日兰高铁庄寨至兰考段等新线列车运行作出安排，中西部地区路网整体效能将进一步提升。
三是优化部分旅客列车运行方案，服务国家战略和区域经济社会发展。优化首都枢纽客站分工，北京站首次开行经由京沪高铁运行的动车组列车，<cand>可</cand>达上海、青岛、厦门等主要旅游城市，安排2列京广高铁标杆列车在北京站始发终到，在石家庄至张家口站间首次开行直达动车组列车2列，在石家庄至秦皇岛站间增开动车组列车2列，在北京西至雄安站间增开动车组列车2列，助力京津冀协同发展。首次开行乌兰浩特至青岛北普速旅客列车、沈阳北至汉口动车组列车，在北京朝阳至哈尔滨西站间增开动车组列车2列，进一步提升进出关客运能力，强化东北地区与其他区域互联互通，助力东北全面振兴。用好4月26日开通运营的池州至黄山高铁，优化皖南地区列车开行方案，安排武汉、郑州至杭州及黄山至上海、南京、合肥、杭州等方向的动车组列车38列，密切长三角区域内城市联系，推动皖南地区加快融入长三角一体化发展；安排位于黄金旅游区的九华山、黄山西站分别停靠动车组列车29列、24列，助力沿线旅游经济高质量发展。在香港西九龙至广州东、深圳北站间分别增开动车组列车6列、4列，在香港西九龙至张家界西间首次开行动车组列车，在京港、沪港间首次开行夕发朝至的高铁动卧列车，促进香港与内地人员往来。安排以省会城市为始发终到站、沿途停靠乡镇车站的乡村振兴列车12列，覆盖黑龙江、山东、陕西、湖南部分地区，增加京广高铁、赣瑞龙铁路、龙漳铁路沿线的耒阳、南靖、瑞金等县市车站列车停靠数量，增强了铁路运输的普惠性、均衡性、可及性，促进乡村与城市间人员流动，助力乡村经济发展。
四是优化货运产品供给，助力畅通国内国际双循环。统筹市场需求和货运能力，优化货运产品供给，进一步拓展国内快捷物流圈，增开跨铁路局集团公司快运班列25列，其中中欧班列5列、中亚班列2列、多式联运班列11列、城际班列7列。兰新铁路增开货物列车6列，进一步提升疆煤外运能力。增开临河至任丘、黄岛至介休、轮台至李鹊大宗货物直达列车3列，太原至中卫、青岛至盐城等铁路增开货物列车32列，<cand>为</cand>重点物资运输提供有力支撑。利用南昌东至深圳站间2列动车组确认列车办理高铁快运批量运输，提升铁路物流时效，满足客户多样化需求。加强中欧（亚）班列运输组织，精心编制中欧班列全程时刻表，新增铺画重庆、武汉、义乌、广州等与德国杜伊斯堡、波兰华沙间全程时刻表中欧班列，保障国际供应链产业链稳定畅通。
五是提升客货运输服务品质，<cand>让</cand>旅客和客户体验更美好。持续优化铁路12306服务功能，提升旅客购票体验，扩大计次票、定期票、旅游套票等新型票制产品应用范围，对实行市场化票价机制的动车组列车推出更为灵活的票价折扣，最低4折，<cand>让</cand>旅客享受更多优惠票价。优化站车服务，全国120个车站可实现便捷换乘，80个车站提供互联网订餐服务，铁路畅行码覆盖所有动车组列车，探索适老化新服务新举措，持续提升列车餐饮服务品质。开好公益性“慢火车”，<cand>为</cand>巩固拓展脱贫攻坚成果、推进乡村全面振兴提供支撑。开好“熊猫专列”“天山号”“京和号”等精品旅游列车，打造消费新场景，助力旅游经济发展。深化铁路货运改革创新，加快推进铁路现代物流体系建设，发挥全国40个铁路物流中心作用，大力开展物流总包服务，积极推广物流金融服务，优化95306货运平台功能，提升服务质量，发展多式联运，有效降低社会物流成本。
铁路部门提示，列车具体开行信息和服务资讯，旅客和客户朋友可通过铁路12306、95306网站、客户端、微信等渠道查询，<cand>或</cand>关注各地铁路部门发布的动态信息、各大火车站公告，<cand>以便</cand>合理安排行程和货物运输事宜。
