山东钢铁（600022）6月13日晚间公告，公司接到控股股东山东钢铁集团有限公司（简称“山钢集团”）通知，山钢集团于6月13日通过集中竞价交易方式增持公司A股股份1170.81万股，占公司总股本的0.11%。山钢集团计划自2024年6月13日起12个月内，通过集中竞价交易方式增持公司A股股份，增持金额上限为10亿元，增持金额下限为5亿元（含2024年6月13日已增持金额）。
巴比食品（605338）6月13日晚间公告，公司拟以1亿元至2亿元回购股份，用于减少公司注册资本。回购价格不超过24.47元/股（含）。
信隆健康（002105）6月13日晚间公告，公司控股股东利田发展有限公司的一致行动人/公司董事廖哲宏计划通过国信证券（香港）资产管理有限公司-廖哲宏专户（RQFII）自公告披露之日起6个月内，<cand>以</cand>深交所交易系统允许的方式或法律法规允许的其他交易方式适时增持公司股份，拟增持的总股份数不超过公司已发行股份的1%。本次增持计划不设定价格区间。
一心堂（002727）6月13日晚间公告，公司拟使用8000万元—1.5亿元回购股份，用于注销减少注册资本，回购价格不超过30.63元/股。公司同日公告，公司全资子公司山西一心堂拟以不超过2020万元收购阳泉百济大药房持有的15家药店资产及其存货；全资子公司广西一心堂拟以不超过1630万元收购广西宝芝林持有的29家药店资产及其存货；全资子公司重庆一心堂拟以不超过4010万元收购重庆万家康持有的39家药店资产及其存货。
科捷智能（688455）6月13日晚间公告，公司实控人、董事长兼总经理龙进军提议公司以3000万元至6000万元回购股份用于维护公司价值及股东权益所必需。
万通发展（600246）6月13日晚间公告，公司持股5.18%股东北京昊青财富投资管理有限公司（代“昊青星辰一期私募证券投资基金”）（简称“北京昊青”）拟通过集中竞价交易方式、大宗交易方式减持公司股份数量不超过5960万股，合计减持不超过公司总股本的3%。
拱东医疗（605369）6月13日晚间公告，公司持股52.21%的控股股东、董事长施慧勇计划采用大宗交易方式，减持不超过225.23万股公司股份，减持股份的总数不超过公司总股本的2%。
桂冠电力（600236）6月13日晚间公告，持股22.31%的股东广西投资集团有限公司因自身发展需要拟通过集中竞价、大宗交易的方式减持所持有的公司股份，减持数量共计不超过1.58亿股，<cand>即</cand>减持比例不超过公司总股本的2%。
京沪高铁（601816）6月13日晚间公告，平安资产管理有限责任公司（简称“平安资管”）作为受托管理人受托管理的平安资管-建设银行-京沪高铁股权投资计划（以下简称“京沪计划”）持有公司6.61%股份。平安资管根据京沪计划受益人的减持申请（提交减持申请的受益人中不包括中国平安人寿保险股份有限公司），计划通过集中竞价方式减持所持公司股份不超过9186.68万股（占公司总股本比例不超过0.19%）。
佳创视讯（300264）6月13日晚间公告，控股股东、实际控制人陈坤江与第三方自然人邱佳芬于2024年6月12日分别与陈新涛签署了《股份转让协议书》，陈坤江通过协议转让的方式向陈新涛转让佳创视讯无限售流通股2005万股（占公司总股本的4.65%）；邱佳芬通过协议转让的方式向陈新涛转让佳创视讯无限售流通股150万股（占公司总股本的0.35%）。受让前述股份<cand>后</cand>，陈新涛持有佳创视讯的股份数量将由0股增加至2155万股，持股比例由0%增加至5.0017%。每股转让价格为3元，转让价款总计6015万元。转让方陈坤江本次协议转让股份系<cand>因</cand>公司近期大空间项目上线运营及未来一年战略产品业务的开展资金需求较大，需出借资金给公司，支持公司业务发展。
北新建材（000786）6月13日晚间公告，公司近日收到交易商协会出具的《接受注册通知书》，交易商协会决定接受公司超短期融资券注册：注册金额为人民币20亿元，注册额度自通知书落款之日（2024年6月11日）起2年内有效。
翰宇药业（300199）6月13日晚间公告，<cand>为</cand>进一步拓展融资渠道、优化财务结构、补充公司流动资金，保证公司发展需求。公司拟向上海银行深圳分行申请额度不超过2亿元的综合授信额度，授信期限暂定为3年。
中国人保（601319）6月13日晚间公告，公司2024年1月1日至2024年5月31日经由公司子公司中国人民财产保险股份有限公司、中国人民人寿保险股份有限公司及中国人民健康保险股份有限公司所获得的原保险保费收入分别为2491.21亿元、671.16亿元及318.83亿元。
圣农发展（002299）6月13日晚间公告，公司5月实现销售收入15.91亿元，较去年同期增长3.20%，较上月环比增长4.51%。<cand>其中</cand>，家禽饲养加工板块鸡肉销售收入为12.16亿元，较去年同期增长3.77%，较上月环比增长4.49%；深加工肉制品板块销售收入为6.38亿元，较去年同期增长1.16%，较上月环比增长6.10%。2024年以来，公司上下游各板块产、销量持续增长，累计屠宰量同比增长已超20%，食品出口业务累计销售额同比增长超30%。
一汽解放（000800）6月13日晚间公告，5月份汽车销量合计22017辆，同比增长1.2%；今年累计汽车销量12.92万辆，同比增长27.57%。
招商轮船（601872）6月13日晚间公告，公司下属全资子公司香港明华与江苏新时代于近日签署了建造8艘21万吨好望角型散货船的《船舶订造协议》，按近日汇率折算项目船舶总造价约44亿元人民币。
利柏特（605167）6月13日晚间公告，公司全资子公司利柏特工程与SolvaySA（简称“索尔维”）联合中标精细化工及原料工程项目折百20万吨/年双氧水装置设计、采购及施工工程总承包（B+EPC）项目，中标价格10.95亿元，工期960天。
信质集团（002664）6月13日晚间公告，公司近期收到赛力斯动力BU定点的通知，公司成为其定转子总成业务批量供应商，配套问界系列。本次项目生命周期为3年，生命周期总金额约为5亿元。
弘信电子（300657）6月13日晚间公告，公司子公司燧弘绿色与深圳X国企签订算力服务业务项目合同，由燧弘绿色向X国企提供算力服务，合同金额预计1.35亿元，合同期限为6年。
新北洋（002376）6月13日晚间公告，公司控股子公司威海新北洋荣鑫科技股份有限公司（简称“荣鑫科技”）于近日收到《中标通知书》，确认荣鑫科技对中国建设银行股份有限公司即时制卡设备（便携式）采购项目的投标已被招标人接受。
钧达股份（002865）6月13日晚间公告，公司与阿曼投资署共同签署《投资意向协议》，公司拟在阿曼投资建设年产10GW高效光伏电池产能，该项目的投资金额约为7亿美元，项目分两期实施，每期5GW。
中国建筑（601668）6月13日晚间公告，公司下属子公司中建一局投资北京市朝阳区酒仙桥组团地块、孙河乡前苇沟组团地块、中关村朝阳园北区地块房地产开发项目（简称本项目）。近日，由中建一局下属子企业中建智地置业有限公司和北京市朝阳城市建设综合开发有限责任公司、江苏绿建开发置业有限公司组成的联合体竞得本项目土地使用权，项目总土地面积约15.7万平方米，规划建筑面积约28.3万平方米，规划用途包括商品住宅、商业、教育设施、卫生、养老、社区服务等，出让地价款112亿元。
明新旭腾（605068）6月13日晚间公告，根据公司整体战略布局的规划以及业务发展的需要，公司及全资子公司香港宝盈拟按照持股比例以现金出资方式向子公司宝盈（墨西哥）增资2000万美元（按汇率7.11折算约合人民币1.42亿元），主要用于宝盈（墨西哥）购置设备和日常经营等，<cand>以</cand>支持宝盈（墨西哥）的快速发展。本次增资完成<cand>后</cand>，宝盈（墨西哥）的投资总额将由980万美元增加至2980万美元，仍为公司合并报表范围内的子公司。
松炀资源（603863）6月13日晚间公告，公司拟以自有资金向全资孙公司乐动科技增资3000万元。本次增资完成<cand>后</cand>，乐动科技的注册资本将增加至8000万元。本次向全资孙公司乐动科技增资，是基于公司整体战略布局规划及发展需要，有利于进一步完善公司彩票业务的战略规划，推动海南省视频电子即开型彩票的发展。
二连板杰美特（300868）6月13日晚间发布股票交易异常波动的公告称，公司关注到，近期AI手机市场受到广泛关注。AI手机主要基于硬件与软件的结合实现手机实时翻译、写作助手、即圈即搜、相片助手等多项实用AI功能。公司主营业务是移动智能终端保护类配件的研发、生产及销售，公司主要产品属于终端的配件，例如智能手机保护壳、平板电脑保护壳等。公司未布局AI手机的研发与生产。
ST阳光（600220）6月13日晚间公告，截至2024年6月13日，公司股票收盘价为0.37元/股，已连续20个交易日低于人民币1元/股。公司股票触及终止上市条件。公司股票自6月14日开市起停牌。
辉丰股份（002496）6月13日晚间公告，公司全资子公司辉丰石化与宝武清能于近日签订《氨氢能源领域合作协议》。双方发挥各自资源优势、深度合作，共建中国宝武生产基地氢能保障项目；双方同意组建项目公司进行加氢站的开发建设，规划审批、施工建设、升级改造、后期维护、配套经营等业务。
万里石（002785）6月13日晚间公告，公司控股子公司万锂新能源公司与盐湖股份就察尔汗盐湖尾卤水锂资源的科技研究与合作，签订《战略合作协议》。本次双方签订战略合作框架协议，旨在充分整合双方在盐湖卤水资源、盐湖资源相关领域开发等方面所拥有的互补性优势，建立长期稳定、可持续合作关系，实现合作共赢，<cand>为</cand>未来进一步开拓合作空间奠定坚实基础。
恺英网络（002517）6月13日晚间公告，公司与上海电影股份有限公司（简称“上海电影”）签订了《战略合作协议》。基于上海电影的资源，充分发挥恺英网络在IP授权运营、IP形象开发、IP文创产品的设计生产供应、营销策划与传播等方面优势，挖掘影视IP的商业潜力，设计IP形象并打造消费者喜爱的IP衍生产品，丰富产品品类，进一步提升IP的关注度和曝光度，通过授权、联名、共创等方式，推动双方在游戏、影视、文创等领域的全面商业化合作。
国机汽车（600335）6月13日晚间公告，公司董事长彭原璞<cand>由于</cand>工作变动原因，辞去公司董事长、董事职务，<cand>同时</cand>相应辞去公司董事会战略委员会主任委员、审计与风险管理委员会委员、提名委员会委员等职务，不再代行董事会秘书职责，辞职后不再担任公司任何职务。
中化岩土（002542）6月13日晚间公告，公司全资子公司浙江中青国际航空俱乐部有限公司（简称“浙江中青”）于近日收到了中国民用航空局核发的《民用无人驾驶航空器运营合格证》，标志着浙江中青正式成为可从事无人机经营活动的通航企业。
苏能股份（600925）6月13日晚间公告，公司全资子公司崇信县百贯沟煤业有限公司（简称“百贯沟煤业”）按照法定程序，参与了甘肃省崇信县百贯沟西煤炭资源勘探探矿权挂牌出让竞拍。近日，百贯沟煤业以322万元竞得上述探矿权并与甘肃省公共资源交易中心签订了《探矿权挂牌出让成交确认书》。
玉龙股份（601028）6月13日晚间公告，公司全资子公司NQM公司作为帕金戈金矿区运营主体，于近期通过新申请获得EPM28460、EPM28492、EPM28493、EPM28491四个探矿权证。本次取得的探矿权系申请获得，将<cand>使</cand>公司的主力矿山帕金戈金矿矿区面积由原来的约1700平方公里增加至约3050平方公里；上述新增探矿区区域成矿地质条件优越，具有很强的地质找矿优势，有助于增强帕金戈金矿区勘探增储潜力。
国新能源（600617）6月13日晚间公告，自2024年4月24日起截止到本公告日，公司下属公司收到的与收益相关的政府补助共计1204.07万元，占公司最近一期经审计归属于上市公司股东净利润的15.44%。
东诚药业（002675）6月13日晚间公告，公司近日收到全资子公司安迪科的通知，其收到江苏省药监局下发的《放射性药品生产许可证》，新增安徽合肥核药生产中心，标志着安迪科的安徽合肥核药生产中心已达到投产要求，安迪科将新增一个核药生产中心。
庚星股份（600753）6月13日晚间公告，公司原控股股东中庚置业集团有限公司（简称“中庚集团”）于2024年6月13日收到中国证监会下发的立案告知书。<cand>因</cand>中庚集团涉嫌信息披露违法违规，根据相关法律法规，6月11日，中国证监会决定对中庚集团立案。
永太科技（002326）6月13日晚间公告，公司全资子公司浙江永太药业有限公司于近日收到国家药监局核准签发的关于艾司奥美拉唑镁肠溶胶囊的《药品注册证书》。艾司奥美拉唑镁肠溶胶囊主要用于治疗胃食管反流病，<cand>还</cand>用于糜烂性反流性食管炎，与适当的抗菌药联合使用，<cand>可</cand>根除幽门螺旋杆菌，<cand>从而</cand>使与其感染相关的消化性溃疡愈合等。
汇宇制药（688553）6月13日晚间公告，公司全资子公司SeacrossPharma（Europe）Ltd．于近日收到法国药监局核准签发的关于公司产品注射用塞替派的上市许可，该产品与其它化疗药物组合，适用于成人和儿童患者异体或自体造血祖细胞移植（HPCT）前，伴或不伴全身照射（TBI）的预处理。当HPCT支持的高剂量化疗合适<cand>时</cand>，本品可用于治疗成人和儿童患者的各种实体瘤。
福安药业（300194）6月13日晚间公告，公司全资子公司福安药业集团烟台只楚药业有限公司于近日收到国家药监局签发的帕拉米韦注射液药品注册证书。帕拉米韦主要用于治疗甲型或乙型流行性感冒。
华海药业（600521）6月13日晚间公告，公司于近日收到国家药品监督管理局核准签发的注射用盐酸表柔比星的药品注册证书，注射用盐酸表柔比星用于治疗恶性淋巴瘤、乳腺癌等；膀胱内给药有助于浅表性膀胱癌、原位癌的治疗和预防其经尿道切除术后的复发。
九洲药业（603456）6月13日晚间公告，近日公司收到国家药品监督管理局颁发的关于甲磺酸雷沙吉兰的化学原料药上市申请批准通知书。甲磺酸雷沙吉兰适用于原发性帕金森病患者的单一治疗（不用左旋多巴），<cand>以及</cand>作为左旋多巴的辅助用药用于有剂末波动现象的帕金森患者。
华润双鹤（600062）6月13日晚间公告，近日公司全资子公司上海长富收到了国家药品监督管理局颁发的低钙腹膜透析液（乳酸盐-G1.5%）、低钙腹膜透析液（乳酸盐-G2.5%）、低钙腹膜透析液（乳酸盐-G4.25%）（简称“该系列产品”）药品注册证书，低钙腹膜透析液（乳酸盐）系列产品主要适用于因非透析治疗无效而需要连续不卧床性腹膜透析治疗的急性及慢性肾功能衰竭患者。
硕世生物（688399）6月13日晚间公告，公司疟原虫DNA实时PCR检测试剂盒等9个产品近期获得欧盟Regulation（EU）2017/746的CE认证，产品获得该认证<cand>后</cand>，可在欧盟国家和认可欧盟CE认证的国家进行销售。
阳普医疗（300030）6月13日晚间公告，近日公司全资子公司阳普器械收到加拿大卫生部签发的Ⅱ类医疗器械许可证书（简称“MDL”证书），阳普器械5款产品获得了加拿大MDL证书。
以岭药业（002603）6月13日晚间公告，公司全资子公司北京以岭药业有限公司（简称“北京以岭”）收到国家药监局下发的《受理通知书》，由北京以岭提交的“柴黄利胆胶囊”新药注册申请已获正式受理。柴黄利胆胶囊是公司自主研制的中药创新药，其功能主治为：清热利湿，疏肝利胆，和胃止痛。
博济医药（300404）6月13日晚间公告，公司全资子公司广州博济生物医药科技园有限公司申报的“硫酸氨基葡萄糖氯化钠复盐”获得国家药监局核准签发的《化学原料药上市申请批准通知书》。“硫酸氨基葡萄糖氯化钠复盐”可以用于生产相关剂型药品，具有抗炎作用。
天宇股份（300702）6月13日晚间公告，公司达格列净原料药于近日通过国家药监局药品审评中心（简称“CDE”）审评。达格列净片可用于治疗2型糖尿病。
人福医药（600079）6月13日晚间公告，公司控股子公司宜昌人福近日收到国家药品监督管理局核准签发的布立西坦片药物临床试验批准通知书。布立西坦是左已拉西坦的结构类似物，属于第三代抗癫痫药物，用于癫痫部分发作的治疗。
众生药业（002317）6月13日晚间公告，公司全资子公司广东先强药业有限公司于近日收到国家药监局核准签发的原料药地夸磷索钠《化学原料药上市申请批准通知书》。地夸磷索钠是一种P2Y2受体激动剂，其滴眼液制剂用于干眼症的治疗。
