近日，曾代理投资者起诉100余家上市公司索赔的浙江裕丰律师事务所厉健律师（证号：13301200210145176）表示，惠州亿纬锂能股份有限公司（简称：亿纬锂能，证券代码：300014）涉嫌证券虚假陈述，部分股民已向法院提交起诉材料。
案情回溯，2023年8月25日，亿纬锂能发布《关于收到广东证监局警示函的公告》。广东证监局查明：2022年11月以来，亿纬锂能与关联方曲靖市德枋亿纬有限公司、常州市贝特瑞新材料有限公司发生多笔关联交易，交易金额合计23.1亿元，<cand>但</cand>未按规定及时履行关联交易审议程序和信息披露义务，直至2023年4月17日、5月18日<cand>才</cand>分别召开董事会和股东大会补充审议和披露相关关联交易。
亿纬锂能董事长刘金成、总经理刘建华、董事会秘书及财务总监江敏未按照《上市公司信息披露管理办法》相关规定履行勤勉尽责义务，对亿纬锂能上述违规行为负有主要责任。依据《上市公司信息披露管理办法》第五十二条，广东证监局决定对亿纬锂能及刘金成、刘建华、江敏采取出具警示函的行政监管措施。
根据《证券法》、最高人民法院虚假陈述新司法解释，上市公司等因证券虚假陈述行为导致投资者权益受损，受损投资者可以依法起诉索赔，索赔范围包括：投资差额、佣金、印花税损失。
厉健律师表示，根据司法解释，暂定：在2022年11月1日至2023年4月17日期间买入亿纬锂能股票，<cand>并</cand>在2023年4月17日收盘持有该股票的受损股民，可以索赔。索赔条件以法院认定为准。
投资者索赔需提供证券开户信息查询单、股票对账单（2022年11月1日至2023年12月31日）、联系方式等。
