深陷控股股东违规占用资金旋涡的ST长康，距离面值退市红线又近了一步。6月13日，ST长康开盘一字跌停，最终报收于0.67元/股，跌幅达5.63%。
东方财富Choice数据显示，2024年5月6日至2024年6月13日，公司股票连续28个交易日以跌停价收盘，从起始价2.84元/股跌至0.67元/股，累计下跌76.41%。截至6月13日收盘，公司股票收盘价已连续8个交易日低于1元/股。
今年4月30日，ST长康在年报披露当日曝出控股股东长江润发集团有限公司（以下简称“长江润发集团”）及其关联方巨额资金占用问题。
年报显示，2023年度公司控股股东长江润发集团及其关联方通过资金划转、融资租赁业务、贴现商业承兑汇票等形成非经营性资金占用，截至公司2023年年度审计报告出具日（2024年4月30日），占资余额为36.25亿元。
6月12日，公司在对深交所年报问询函的回复公告中披露了控股股东及其关联方占用资金的具体用途。公告显示，长江润发集团及其关联方占用资金、取得违规担保的银行承兑汇票<cand>后</cand>，资金的主要用途是对外投资和偿还银行借款本金及利息，<cand>其中</cand>对外投资7.28亿元，偿还银行借款本金及利息28.24亿元。截至问询函回复日，公司控股股东归还了1.4亿元，控股股东及其关联方资金占用余额为34.85亿元，占上市公司最近一期经审计净资产的比例为93.44%。
“目前，控股股东方面提供给公司的还款计划中，还款资源主要是固定资产及股权资产两大类，承诺的还款时间是2024年10月份前偿还占用的资金。我们<cand>也</cand>在积极争取控股股东方面给出更具体的还款计划表。”6月13日，ST长康相关负责人对《证券日报》记者表示。
“从公告内容来看，<cand>并</cand>没有明确控股股东的固定资产和股权资产有没有附着其他的权利限制，<cand>如果</cand>有抵押、司法查封等问题，变现能力会受到影响。”上海明伦律师事务所律师王智斌对《证券日报》记者表示。
根据《深圳证券交易所股票上市规则（2024年修订）》相关规定，在深交所仅发行A股股票的上市公司，通过深交所交易系统连续20个交易日的股票收盘价均低于1元，深交所将终止其股票上市交易。<cand>因</cand>触及交易类强制退市情形而终止上市的股票不进入退市整理期。
2024年6月3日，ST长康报收于0.97元/股，公司股票收盘价首次低于1元。当日晚间，公司发布股票存在可能因股价低于面值被终止上市的风险提示。
东方财富Choice数据显示，6月3日至6月13日，公司股票收盘价连续8个交易日低于1元。按公司目前股价计算，<cand>如果</cand>后面3个交易日还是以跌停价收盘，<cand>即使</cand>随后的9个交易日都以涨停价报收，公司股价也无法回到1元以上，将会触及交易类强制退市标准。
上述公司相关负责人表示：“作为管理层来说，我们不会放弃努力，会及时将准确完整的信息向投资者公布。对于实体企业来说，稳定运营是非常重要的，管理层<cand>也</cand>会稳定运营管理，确保企业的持续经营能力。”
控股股东违规占用资金带给上市公司的影响还不止于此。<cand>因</cand>涉嫌信息披露违法违规，证监会决定对该公司及长江润发集团立案调查，目前有部分投资者已开始“抱团”索赔。
“在2024年4月30日之前买入长江健康股票，<cand>并且</cand>在2024年4月30日后卖出或继续持有股票的投资者可发起索赔，近期我们打算申请立案。除了上市公司涉嫌信披违规，控股股东<cand>也</cand>涉嫌信披违规被证监会立案，后续在索赔过程中，投资者可以将相关主体作为共同被告并且要求承担连带赔偿责任。”上海久诚律师事务所律师许峰对《证券日报》记者表示。
王智斌表示：“目前，已有不少投资者前来登记，近期我们将提起索赔诉讼。从公司治理的角度来说，公司的内控存在重大缺陷，大股东巨额占资一事公司内部应当有追责机制，管理层没有勤勉尽责是需要承担法律责任的。”
记者注意到，此前，深交所在年报问询函中要求公司说明内控存在重大缺陷、整改措施及内部追责情况。公司在问询函回复公告中并没有就内部追责进行说明。
<cand>对此</cand>，上述公司相关负责人表示：“当下公司管理层主要在全力解决占资问题，后续等到监管部门调查结果出来，一定会有相应的问责。”
