6月12日晚间，恩华药业(002262)公布2024年限制性股票激励计划（草案），拟向860名激励对象授予876.16万股限制性股票，涉及的标的股票来源为公司向激励对象定向发行本公司A股普通股股票，约占本次激励计划草案公告时公司股本总额的0.8696%。本次激励计划限制性股票的授予价格为11.51元/股。
本次激励计划有效期自限制性股票授予登记完成之日起至激励对象获授的限制性股票全部解除限售(不包含董事及高级管理人员减持限制等情形)或回购注销完成之日止，最长不超过48个月。
恩华药业称，此次激励计划的目的在于，进一步建立、健全公司长效激励机制，吸引和留住优秀人才，充分调动公司核心员工的积极性，有效地将股东利益、公司利益和核心团队个人利益结合在一起，<cand>使</cand>各方共同关注公司的长远发展。
资料显示，恩华药业是国内唯一一家专注于中枢神经系统药物研发和生产的上市企业，是国家定点麻醉类和精神类药品生产基地，研发领域覆盖了全部中枢神经系统药物，包括精神分裂症、抑郁症、麻醉镇痛等领域的药物。公司拥有国内最丰富的中枢神经系统药物产品线，是国内中枢神经领域药物品种最多、品规最全的企业。
恩华药业2023年年报显示，报告期内，公司实现营业收入50.42亿元，较上年同期增长17.28%；净利润为10.37亿元，较上年同期增长15.12%，营收和净利润双双增长的同时再次创下历史新高。值得一提的是，从公司上市<cand>以来</cand>，净利润均保持逐年正增长的态势。
不仅如此，公司近年来单季度净利润额<cand>还</cand>屡创历史新高。今年一季度，公司实现营业收入13.58亿元，同比增长15.16%，净利润为2.65亿元，同比增长16.64%。
此次恩华药业公布激励计划，<cand>也</cand>显示出公司对于基本面发展的信心。公告显示，此次授予的限制性股票行权考核以2023年净利润为基数，对各考核年度的净利润定比2023年净利润基数的增长率进行考核。根据激励计划业绩考核要求，公司2024年、2025年和2026年的净利润增长目标分别为以2023年净利润为基数的15%、33%和56%，据此测算，公司未来三年的净利润将有望达到11.93亿元、13.79亿元和16.18亿元，净利润复合增长率约为15.78%。
