香港特专科技第一股来了！
6月13日，晶泰科技正式于港交所主板挂牌上市，成为首家通过18C特专科技规则的上市公司。
香港特别行政区财政司司长陈茂波，香港特别行政区政府创新科技及工业局局长孙东、副局长张曼莉，香港交易所集团主席唐家成、行政总裁陈翊庭出席上市仪式，与晶泰科技联合创始人、董事长温书豪，联合创始人、CEO马健，联合创始人、首席创新官赖力鹏，<cand>以及</cand>首席财务官谭文康共同见证港交所“AI+机器人”第一股诞生的历史时刻。
根据招股配售结果显示，晶泰科技以每股5.28港元定价，接近定价下限范围，集资净额为8.96亿港元，一手中签率20%，相当于申购15手（15000股）可稳获一手。公开发售部分超额认购102.4倍，触发回拨机制，公开发售最终发售3747.5万股，占全球发售的20%，国际配售部分超额认购1.1倍。
据晶泰科技相关负责人向证券时报记者表示，此次发行吸引了近80家全球投资机构参与锚定投资，<cand>其中</cand>不乏来自欧美和中东的知名国际长线、医疗专项基金和对冲基金等。
今日开盘，晶泰科技股价最高至6.58港元，较定价5.29港元，上涨24.6%，按照一手1000股、不计手续费计算，每手账面最高赚1300港元。截至记者发稿，晶泰科技报5.99港元，涨幅13.45%。
招股书显示，晶泰科技成立于2015年，是一家以量子物理、人工智能（AI）和机器人驱动创新的研发平台型企业。基于这一独特的技术组合，晶泰科技建立了智能算法与自动化实验相互印证、相互促进、高度互补的研发平台和技术优势，<cand>为</cand>药物和新材料的设计与发现提供智能化、自动化的解决方案，覆盖生物材料、农业技术应用新型化合物、新型化学表面活性剂和催化剂，以及化妆品和保健产品等领域。
基于前沿的AI药物发现解决方案与智能自动化实验解决方案，晶泰科技已为辉瑞、强生、德国达姆施塔特默克集团、中国正大天晴药业、长江生命科技、韩国大熊制药等全球300多家生物技术与制药公司及研究机构提供服务，<cand>其中</cand>包括16家全球排名前20的生物技术与制药公司（按2022年收入计）。
财务数据显示，晶泰科技2021年、2021年、2023年营收分别为6279.9万元、1.33亿元、1.74亿元，呈逐年上升趋势。
随着收入的不断增长，公司的研发开支<cand>也</cand>水涨船高，自2021年至2023年，分别为2.13亿元、3.6亿元以及4.8亿元。经调整净利润亏损分别为2.71亿元、4.37亿元、5.22亿元。
<a>虽然</a>大幅亏损，<a>但是</a>目前公司的账面现金比较充足，足以支撑公司未来几年的发展。截至2023年底，公司定期存款加上可用现金、按公允价值计入损益的金融资产的流动部分以及受限制现金合共为人民币28.28亿元。
招股书显示，晶泰科技自成立以来共获得Pre-A轮融资、A-1轮融资、A-2轮融资、B轮融资、B+轮融资、B++轮融资、C轮融资及D轮融资等共8轮融资，投资者包括腾讯、红杉中国、软银愿景基金、谷歌等知名机构。
<cand>此外</cand>还有国寿股权投资、海纳亚洲创投基金、真格基金、五源资本、NeumannCapital、ArtisanPartners、人保资本、中金资本、招银国际资本、MiraeAssetGlobalInvestments、中信证券投资、中信资本、海松资本、顺为资本、方圆资本、Parkway基金、雅亿资本、峰瑞资本、人人公司等。
<cand>其中</cand>，腾讯在2015年成为晶泰科技的A轮融资投资人，<cand>当时</cand>投入数千万元人民币，2018年在后者的B轮融资中追加1428.6万美元，<cand>此后</cand>又数次加码。
<cand>而</cand>在2020年9月，晶泰科技完成2.89亿美元的C轮融资，彼时创下全球AI药物研发领域融资额的最高纪录，软银愿景基金2期等领投，腾讯等早期股东追加投资。2021年8月晶泰科技获得3.8亿美元D轮融资，腾讯和厚朴参与投资，投后估值超过137亿元人民币。
