又一家互联网大厂通报内部反腐。
澎湃新闻记者获悉，近日小米集团内部发布通报，对两起涉及国际业务部地区总经理的违规违纪案件进行了严肃处理。
通报提到，原小米集团国际业务部西欧地区部总经理欧某涉嫌虚构外包业务，涉案金额巨大，现已被小米辞退，<cand>并</cand>启动刑事及民事维权程序。
原小米集团国际业务部拉美地区部总经理陈某旭因涉嫌向合作商索要巨额贿赂、收受名贵财物、接受奢侈招待等严重违规违纪行为。现已被小米辞退，<cand>并</cand>没收其期权，赔偿小米公司损失。
据了解，2019年9月，小米在架构调整过程中，任命欧某为西欧地区部总经理，陈某旭被任命为东欧区总经理，后来陈某旭调任拉美地区部总经理。
2022年5月，小米宣布与徕卡达成全球影像战略合作。彼时小米集团董事长雷军发文透露，他曾委托小米西欧区总经理欧某，带领小米总部和驻欧洲影像专家团队到访徕卡德国总部LeicaPark。
对于相关通报，记者向小米方面求证，截至发稿未有官方回应。
此前小米集团（1810.HK）披露最新财报显示，小米第一季度总收入为755亿元，同比增长27.0%，经调整净利润为65亿元，同比增长100.8%，<cand>其中</cand>包括智能电动汽车等创新业务费用23亿元。
欧洲和拉美都是小米的重要海外市场。根据市场调研公司Canalys数据，2024年第一季度，小米在中东、拉美、非洲和东南亚均实现智能手机市场份额的同比大幅增长。<cand>其中</cand>，拉美出货量排名稳居第三，市场份额同比提升2.0个百分点至15.3%。
今年以来，大厂反腐颇为密集。5月16日晚，荣耀终端有限公司发布内部通报，荣耀研发管理部总裁邓斌因违反BCG（businessconductguideline，商业行为准则）被除名，<cand>但</cand>具体原因尚未公布。据悉，邓斌为荣耀公司研发部门“掌门人”，管理荣耀公司产品研发。
天眼查信息显示：邓斌目前担任上海荣耀智慧科技开发有限公司法定代表人，<cand>同时</cand>担任上海荣耀智慧科技开发有限公司董事长。
2月5日，美团公告称，2023年全年协助公安立案侦办涉嫌犯罪的内外部人员共93人。2024年，美团将继续在商品采购、服务采购、产品零配件采购、重大商务合作等关键领域着力推进舞弊腐败的全链条治理，清除舞弊腐败的系统性风险，<cand>和</cand>广大诚实守信经营的合作企业一起共建、共享廉洁合作生态。
数据显示，去年美团被立案人数较前年有所降低。据美团发布的2022年生态反腐公告称，2022年美团共查处刑事案件41起，移送司法机关107人，<cand>其中</cand>涉及内部员工47人，生态合作商等外部人员60人。
此前腾讯<cand>也</cand>公布了全年反舞弊的相关情况。腾讯称，2023年全年，腾讯反舞弊调查部共发现并查处触犯“腾讯高压线”案件70余起，120余人因触犯“腾讯高压线”被解聘，近20人因涉嫌犯罪被移送公安机关处理。
