本周（2024年6月2日-6月8日），内蒙古东部、华北南部、黄淮大部、西南地区南部气温偏高1~2℃，新疆西部、西北地区东部、西南地区东部、长江以南大部地区气温偏低1~4℃，其余地区气温接近常年同期（图1）。西北地区中部、东北地区大部、华北北部、江南北部以及内蒙古东北部地区降水量有10~50毫米，江南南部、华南和西南地区东部等地降水量有50~100毫米，局地100~250毫米，较常年同期偏多1~2倍，全国其余农区降水不足10毫米或无降水（图2）。全国大部农区日照时数接近常年同期或偏少2~5成，<cand>其中</cand>江南、华南、西南地区东部等地日照时数不足15小时，较常年同期偏少5~8成（图3）。
本周北方冬麦区以晴到多云天气为主，利于小麦灌浆乳熟和成熟小麦机收晾晒；华北南部和黄淮大部气温偏高，土壤墒情持续偏差，对夏玉米、夏大豆播种和出苗不利。西北春播区多阵性降水，利于春玉米、春小麦等春播作物生长。东北地区北部降雨日数有3~6天，不利于前期偏涝地区土壤散墒，对旱田作物根系生长和设施农业生产不利；中部和南部地区周中出现降水，<cand>加之</cand>气温逐步回升，对大豆、玉米等作物幼苗生长有利。南方大部多阴雨寡照天气，影响早稻幼穗分化、经济林果果实品质形成；<cand>此外</cand>，频繁降水不利于病虫害防治工作的开展。
预计未来10天，夏收区以晴好天气为主，利于冬小麦收获与晾晒；华北、黄淮等地有气温偏高、降水偏少，安徽、河南、河北南部等地部分地区土壤缺墒将持续或加剧；18-19日华北东部有降水过程，有利于土壤增墒，对夏玉米等播种及在地作物生长有利。西北地区多晴好天气，利于春玉米、春小麦等作物生长。东北地区大部气温接近常年同期，多阵性降水，黑龙江中东部、吉林及辽宁中部部分地区降水量有50~80毫米，总体利于玉米、大豆等旱地作物生长；黑龙江东南部部分低洼农田土壤将持续过湿，渍涝害发生风险较高。南方大部地区持续多雨，10-12日、13-15日江南大部、华南大部和西南地区东部等地有大到暴雨，局地大暴雨，<cand>并</cand>伴有雷暴大风等强对流天气，不利于早稻拔节孕穗及抽穗、荔枝等水果品质提升和成熟采摘（图4）。
建议：麦收区做好农机调度，抓住晴好天气加快机收进度，确保颗粒归仓并注意通风储存。夏种区要密切关注土壤墒情变化，缺墒地区积极造墒播种或播后浇灌“蒙头水”；已出苗地块及时查苗，出现缺苗断垄尽早补种，密切关注天气情况，适时浇水降温保苗。南方降水偏多地区要做好山塘水库蓄水工作，低洼排水不畅的农田及时做好清沟理渠，排涝降渍，利用降雨间歇做好水稻田间肥水管理和病虫害监测防治工作，避开强降水时段及时采收已成熟的蔬菜、水果等。
