近日，妙可蓝多发布公告，拟以4.48亿元现金收购控股股东内蒙古蒙牛乳业（集团）股份有限公司（下称“内蒙蒙牛”）所持有的内蒙古蒙牛奶酪有限责任公司（下称“蒙牛奶酪”）100%股权。<cand>如</cand>本次交易成功完成，蒙牛奶酪将成为妙可蓝多全资子公司，纳入公司合并报表范围。
截至2023年底，蒙牛奶酪合并报表经审计的所有者权益合计账面值为4.38亿元，以该价值为基础，<cand>并</cand>考虑截至审计截止日蒙牛奶酪及其下属子公司已经取得但尚未计入损益、尚未包含在账面净资产数额内的政府补助952.85万元，标的股权交易价格确定为人民币44768.24万元。
本次交易构成关联交易，妙可蓝多与蒙牛奶酪两家交易主体公司均与内蒙蒙牛有关，主要目的是解决妙可蓝多奶酪业务与控股股东及其关联方的同业竞争问题。
被收购方蒙牛奶酪是内蒙蒙牛的全资子公司，旗下包括天津爱氏晨曦乳制品有限公司和爱氏晨曦乳制品进出口有限公司两家子公司；收购方妙可蓝多于2021年7月获内蒙蒙牛控股，目前内蒙蒙牛持有其36.63%股份，是其最大的股东公司。
交易双方的主营业务均为奶酪。
妙可蓝多表示，本次交易有利于公司进一步增强盈利能力，巩固奶酪品类领导者地位。公告指出，本次交易资金来源于公司自有或自筹资金。截至今年第一季度末，妙可蓝多公司现金及现金等价物余额为10.11亿元，资产负债率为36.03%。
奶酪业务去年在妙可蓝多整体营收占比近八成，<cand>其中</cand>公司奶酪产品市占率超35%、奶酪棒超40%，<cand>但</cand>受消费需求影响，奶酪类目整体增长空间或即将接近天花板。
妙可蓝多去年实现营收40.49亿元，同比下滑16.16%，归母净利润同比下滑53.9%至0.63亿元。这是妙可蓝多上市后首次营收、利润双降，<cand>也</cand>是去年业绩下滑最多的规模乳企。
公司方面表示，主要受市场增速放缓、奶酪主要原材料成本上升，及公司锁汇收益减少、利息净支增加等多重因素叠加影响。马上赢线下零售监测网络数据显示，奶酪类目整体销售额自2022年1月开始呈明显下滑趋势。浦银国际研报指出，奶酪棒在过去10年里为奶酪行业带来的增长红利很可能已经接近尾声。
被收购方蒙牛奶酪最近一年多则均呈现亏损状态。交易公告显示，蒙牛奶酪2023年营收12.74亿元，<cand>而</cand>全年净亏损337.39万元；今年第一季度营收2.11亿元，净亏损295.25万元。
