据央视新闻，当地时间16日早间，以色列军方发布通告称，<cand>为了</cand>使更多的人道主义援助物资进入加沙地带，在与联合国和其他国际组织讨论后决定，从15日开始，每天8时至19时，在加沙地带南部凯雷姆沙洛姆过境点到萨拉赫丁路再向北延伸的区域，以军将“战术性暂停军事活动”，直至另行通知。
从当地时间15日晚至16日凌晨，以军持续空袭巴勒斯坦加沙地带多地。
在16日凌晨，以军空袭和炮击了加沙地带南部的拉法。据悉，遭以军袭击地区之一是位于拉法以西的泰勒苏丹地区。半岛电视台称，当地聚集了不少流离失所者。<cand>另外</cand>，位于加沙地带北部的加沙城、位于加沙地带中部的代尔拜拉赫等地也遭到以军战机的空袭。
另据参考消息援引美联社6月15日报道，以色列军方15日称，8名以军士兵在加沙南部被炸死，这是数月来以色列军队遭遇的最致命袭击。据报道，以色列军方说，这些士兵死于一次爆炸。
另据路透社报道，这8名士兵是一个战斗工程部队的成员，他们所乘坐的一辆装甲运兵车遭遇爆炸，车上携带的“工程材料”随之被引爆。
报道称，以色列军方表示，正在对这起15日清晨发生在拉法西部泰勒苏丹地区的事件进行调查。
以色列军方<cand>还</cand>表示，遇袭的装甲运兵车携带那些“工程材料”违反了标准操作。
报道<cand>还</cand>称，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的武装派别表示，发生爆炸的这辆以军装甲运兵车驶入了一处预先布置好的雷区，<cand>因此</cand>发生了爆炸。
据法新社6月16日报道，在加沙战争继续之际，五角大楼15日说，以色列国防部长加兰特将在近期访问华盛顿，与美国国防部长举行会谈。
报道称，拜登政府正在努力达成加沙停火协议，称协议得到了以色列总理内塔尼亚胡的支持，<cand>但</cand>也引发了这位以色列领导人一些极右翼盟友的怒火。
