2024年06月13日下午盘13时02分，马可数字科技（01942.hk）股票出现异动，股价急速下挫5.79%。截至发稿，该股报1.140港元/股，成交量3044.6万股，换手率3.92%，振幅8.26%。
资金方面，该股资金流入922.466万港元，流出1169.11万港元。
最近的财报数据显示，该股实现营业收入15.67亿港元，净利润-8,338.37万港元，每股收益-0.13港元，毛利2.27亿港元，市盈率-10.61倍。
机构评级方面，目前暂无机构对该股做出“买入、持有、卖出”建议。
马可数字科技股票所在的其他零售商行业中，整体跌幅为0.13%。其相关个股中，香港资源控股、亨得利、自然美涨幅较大，振幅较大的相关个股有香港资源控股、马可数字科技、上美股份，振幅分别为25.00%、8.26%、5.61%。
马可数字科技公司简介：马可数字科技控股有限公司(原名:MOGHoldingsLtd)是一家总部位于中国主要从事金融科技业务的投资控股公司。该公司经营五个分部:数字化零售及支付硬件贸易分部、销售光学产品分部、特许经营及许可管理分部、电子商务分部和融资服务分部。该公司的业务<cand>还</cand>包括保险行业数字人民币解决方案、面向消费者的场景化生态数字化、企业对企业数字人民币硬件交易以及数字人民币支付解决方案等。
