6月15日，据澎湃新闻引援知情人士消息，上市公司拓维信息（002261.SZ，股价12.18元，市值152.66亿元）联合创始人、第二大股东宋某被妻子刘某指控家暴一案，长沙市雨花区检察院已向长沙市雨花区法院提起公诉，检方称应以故意伤害罪追究宋某刑责。
《每日经济新闻》记者了解到，上述案件中的“宋某”即为宋鹰。拓维信息历史公告显示，宋鹰出生于1965年，中国国籍，MBA学历，高级工程师，公司创始人之一，1996年至2015年曾担任拓维信息副董事长职务；2011年至2015年还任拓维信息总经理。
6月15日下午，《每日经济新闻》记者就公司联合创始人被提起公诉一事与拓维信息方面取得联系，相关人士对此回应，这是股东个人私事，公司不方便作评论。宋鹰很早就不属于公司管理层，不参与公司经营管理，事件对上市公司没有影响。
据澎湃新闻报道，经依法审查查明，宋某与被害人刘某系夫妻关系。2022年12月11日18时许，宋某与刘某在长沙市雨花区家中<cand>时</cand>，因家庭琐事发生口角，<cand>随后</cand>发生肢体冲突。期间，宋某将刘某压倒在客厅沙发上进行殴打。经鉴定，被害人刘某的损伤为左侧第二、三、四、五、六前肋端及左侧第五前肋骨折，右侧第五、六前肋骨折，评定为轻伤一级。
检方认为，宋某故意伤害他人身体，致一人轻伤犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。<cand>因</cand>宋某主动投案并如实供述自己犯罪事实认罪认罚，可以从宽处理。
财报显示，截至2024年3月末，宋鹰仍是拓维信息第二大股东，持有上市公司9070.6万股股票，持股比例为7.23%。2015年6月，<cand>鉴于</cand>拓维信息时任总经理宋鹰应相关部门要求协助调查，<cand>并</cand>被执行指定居所监视居住，宋鹰请求辞去公司副董事长、总经理、董事、董事会专门委员会等相关职务，辞职后不再担任公司任何职务。
