中国经济网北京6月16日讯上交所网站6月14日发布关于终止对新疆凯龙清洁能源股份有限公司（简称“凯龙洁能”）首次公开发行股票并在主板上市审核的决定。
上交所于2023年6月15日依法受理了凯龙洁能首次公开发行股票并在主板上市的申请文件，<cand>并</cand>按照规定进行了审核。日前，凯龙洁能和保荐人东兴证券股份有限公司向上交所提交了《新疆凯龙清洁能源股份有限公司关于撤回首次公开发行股票并在沪市主板上市申请文件的申请》和《东兴证券股份有限公司关于撤回新疆凯龙清洁能源股份有限公司首次公开发行股票并沪市主板上市申请文件的申请》，申请撤回申请文件。根据《上海证券交易所股票发行上市审核规则》第六十三条的有关规定，上交所决定终止对凯龙洁能首次公开发行股票并在主板上市的审核。
凯龙洁能是一家围绕能源行业，<cand>为</cand>油气田公司提供专业技术服务，主要从事油气田放空天然气净化回收、注气业务、天然气发电及主动力服务的服务型企业。
公司的控股股东为克拉玛依市尤龙技术服务有限公司（简称“尤龙公司”），截至招股说明书签署日，尤龙公司直接持有公司8，146.22万股股份，占公司总股本的49.37%，为公司控股股东。公司实际控制人为曾强，曾强直接持有公司25.32%的股份，通过尤龙公司间接控制公司49.37%的股份，合计控制公司74.69%的股份；<cand>同时</cand>，曾强的一致行动人曾伟、曾松及曾洁分别直接持有公司0.06%、0.12%、0.06%的股份。据此，曾强及其一致行动人合计控制凯龙洁能74.93%的股份。
凯龙洁能原拟在上交所主板公开发行不超过5，500万股，不低于发行后总股本的25%，不涉及原股东公开发售股份。公司原拟募集资金48，000.00万元，用于天然气净化回收业务能力提升建设项目、补充流动资金。
凯龙洁能此次的保荐机构为东兴证券股份有限公司，保荐代表人张望、张昱。
