6月14日，物产中大（600704.SH）发布公告称，近日，有媒体关注公司铜产品贸易业务情况，公司正在向控股子公司物产中大国际贸易集团有限公司进一步核实情况。上述事项涉及公司金额约1.1亿元，占公司归母净利润较小（2023年度实现营业收入5801.61亿元、利润总额72.99亿元、归母净利润36.17亿元），对后续经营不会产生较大影响。
盘面上，物产中大今日低开低走，截至午间收盘，物产中大股价下跌2.19%，股价4.47元，市值232.14亿元。
6月13日，有消息称，物产中大近期丢失了2000吨从俄罗斯购买的铜产品，价值约2000万美元。
<cand>对此</cand>，上海证券报记者13日晚间向物产中大相关人士求证，“目前不太方便回复，目前公司正在核实相关情况。”该人士并未向记者透露更多细节。据悉，<cand>由于</cand>相关业务是下属子公司负责，总部集团需要向子公司核实情况。
从目前公开报道信息来看，物产中大从一家俄罗斯铜厂购买了2000吨精炼铜，本应于5月份交货。<cand>但</cand>这批货物没有到达宁波港。根据处理这批货物的航运公司的记录，这些金属被列为的花岗岩，可能已经运到土耳其。公司的工作人员已前往俄罗斯调查事情真相。
公公开信息显示，物产中大成立于1992年，前身为浙江省物资局，1996年改制为集团公司。物产中大是浙江省省属特大型国有控股上市公司，是中国供应链集成服务引领者，2015年完成混合所有制改革并实现整体上市；自2011年起连续入围《财富》世界500强。2023年，该公司在《财富》世界500强位列第138。
业务方面，物产中大涵盖智慧供应链集成服务、金融服务、高端制造等。与铜相关的板块上，物产中大从事电线电缆生产。2023年年报显示，物产中大全年累计实现线缆板块主营业务收入83.87亿元，同比增长10.05%，利润总额6.52亿元，同比增长14.19%；产品方面，深水水密电缆（1000米水深以下），产品纵向水密性能已达到国内领先、国际先进水平。
在上月举行的投资者接待日活动上，有投资者向物产中大提问，铜价上涨对其公司的影响。<cand>对此</cand>物产中大表示，铜作为电线电缆生产的主要原材料，其价格的上涨会增加线缆公司的生产成本，线缆终端产品的价格上涨有一定的滞后性，一定程度上将压缩部分利润空间。公司已采用有备库的商业模式，<cand>且</cand>有较强的资金实力，总体风险可控。的主要原材料。
