苹果公司周四被两名女员工起诉性别歧视，她们指控该公司“系统性地”向女员工支付低于从事类似工作的男性同事的薪酬。
这两名女员工都在苹果工作了十多年，她们代表苹果在加州的工程、营销和AppleCare部门的1.2万多名现任和前任女员工提起了集体诉讼。
她们声称，苹果在2018年之前通过询问员工的薪酬历史来确定起薪，这种做法“使男女之间的历史性薪酬差距永续存在”。
后来，当加州宣布这一做法为非法<cand>时</cand>，苹果开始询问她们期望的薪资，这些女员工称，这加剧了男女之间的差距。
代表这些员工的律师在一份声明中说：“苹果收集有关薪酬预期的信息并利用这些信息设定起薪的政策和做法，对女性产生了不同的影响，苹果未能为从事基本相似工作的男女支付相同的工资，这在法律上是不合理的。”
这两名女员工<cand>还</cand>声称，在业绩评估中，苹果公司的男性员工通常在团队合作和领导能力方面得分较高，导致女性员工的奖金和薪酬较低。
<cand>其中</cand>一位女员工表示，她在办公室打印机上看到一位男同事的W-2表格后才意识到他比自己多挣大约1万美元。
苹果公司的一位代表没有立即回复置评请求。这起诉讼周四在加州法院提起。
