每经郑州6月13日电（记者王佳飞）今日（6月13日），宇通重工（SH600817，股价8.86元，市值47.34亿元）发布了关于回复上海证券交易所工作函的补充公告，主要是对前次回复公告中的客户名称进行了补充披露。
宇通重工2023年业绩有所下滑。年报显示，2023年宇通重工实现营业收入29.07亿元，同比下降18.92%，归母净利润为2.18亿元，同比下降43.36%。分三大业务板块来看，环卫设备实现营业收入11.97亿元，同比下降32.91%；工程机械实现营业收入8.18亿元，同比下降15.82%；环卫服务实现营业收入6.99亿元，毛利率为23.81%，同比减少5.93个百分点。
5月15日，宇通重工表示，收到上海证券交易所《关于宇通重工股份有限公司2023年年度报告的信息披露监管工作函》（上证公函【2024】0283号），要求公司对主要经营业绩下滑、第四季度收入和利润占比大幅上升、应收账款大幅上升及减值计提等事项作出说明。
5月22日，宇通重工回复称，环卫设备业务与2022年相比，2023年收入下降32.91%，主要原因是受行业量下滑影响，公司销量下降；其次，公司未能很好抓住部分客户由传统产品向新能源产品的转化需求；<cand>最后</cand>，2023年公司考虑未来应收回款风险，加强了售前的信用风险管理，放弃了部分付款方式较差的订单。
工程机械业务方面，与2022年相比，宇通重工2023年收入下滑15.82%，主要受2023年国内业务需求下滑影响、国内砂石骨料市场需求下滑等；工程项目按时开工少、客户资金紧张、市场设备保有量大，导致公司销售的工程机械产品下滑较多；<cand>同时</cand>公司在海外市场的渠道布局尚不完善，业务仍集中在国内市场。
对于2023年第四季度收入和利润占比大幅上升，宇通重工认为，公司收入确认正常符合会计准则要求，收入确认金额准确，<cand>也</cand>不存在提前确认收入的情形。年审会计师的意见<cand>也</cand>是不存在提前确认收入的情形。
宇通重工此次公告主要对前次回复公告中的相关客户名称进行了补充披露。2023年公司环卫设备业务前五大客户分别为都江堰兴堰投资有限公司、河南氢润货物运输代理有限公司、六安卓恒贸易有限公司、郑州经开建设发展有限公司和临沂环境卫生集团有限公司，宇通重工称这些公司都不是关联方。
2023年，宇通重工工程机械业务的前五大客户分别为广西福通新能源科技有限公司、浙江中大元通融资租赁有限公司、福建诚辉建设工程有限公司乌恰分公司、唐山冀东水泥股份有限公司以及ITALTHAIINDUSTRIALCO．，LTD，宇通重工称，这些公司都不是关联方。
<a>此外</a>，宇通重工<a>也</a>对2022年、2023年环卫设备、环卫服务、工程机械2023年第四季度前五大客户具体情况，环卫设备及工程机械业务应收账款高风险组合相关情况等进行了披露。
