天眼查显示，6月12日，茶颜悦色关联公司湖南茶悦文化产业发展集团有限公司（以下统称茶颜悦色）的多名股东退出，包含顺为资本、五源资本、源码资本、元生资本、天图投资旗下公司。
上述退出茶颜悦色股东名单的投资方，背后涉及小米、腾讯、快手、阿里巴巴等知名企业。<cand>同时</cand>，茶颜悦色完成工商变更<cand>后</cand>，基本回到融资前状态，股东以创始团队的持股平台为主。
茶颜悦色方面回应：“暂时没有接收到管理层的相关信息”。
<cand>不过</cand>，茶颜悦色作为全国排名前十的茶饮企业，近期多次被传将与同行一样申报IPO，<cand>如今</cand>遭遇多家知名投资方退出，未来资本化与产业化之路将如何走下去？
退出茶颜悦色股东名单的企业合计7家，对应其此前四轮融资的投资方：天图投资、顺为资本、源码资本、元生资本、五源资本。
2018年1月31日，茶颜悦色完成天使轮融资，投资方为天图投资。此次退出茶颜悦色股东名单的企业，包含天图投资旗下深圳市天图东峰中小微企业股权投资基金合伙企业（有限合伙）。
2019年7月5日，茶颜悦色完成股权融资，投资方为顺为资本，背后资金管理人是小米CEO雷军。
此次退出茶颜悦色股东名单的企业，包含顺为资本旗下武汉顺宏股权投资合伙企业（有限合伙）、武汉顺赢股权投资合伙企业（有限合伙）。
2019年8月27日，茶颜悦色完成A轮融资，投资方为元生资本、源码资本。此次退出茶颜悦色股东名单的企业，包含元生资本旗下成都元承创业投资中心（有限合伙）、苏州元初投资合伙企业（有限合伙），<cand>以及</cand>源码资本旗下苏州源瀚股权投资合伙企业（有限合伙）。
<cand>其中</cand>，苏州元初投资合伙企业（有限合伙）的股东，包含杭州阿里巴巴创业投资管理有限公司。茶颜悦色此前回应，“阿里巴巴入股茶颜悦色”的说法不算准确，<cand>但</cand>确有关联。
2021年12月8日，茶颜悦色完成B轮融资，投资方为五源资本。此次退出茶颜悦色股东名单的企业，包含五源资本旗下南京五源启兴创业投资中心（有限合伙）。
南京五源启兴创业投资中心（有限合伙）背后的股东，<cand>还</cand>包含北京快手科技有限公司、深圳市腾讯产业投资基金有限公司、天津金星创业投资有限公司（小米科技公司全资持股）等。
茶颜悦色完成此次股东变更<cand>后</cand>，在股东层面基本回到融资前。
天眼查显示，目前茶颜悦色有4名股东，分别是RoseXanaduHKLimited、长沙菊英良品牌管理有限公司、长沙幽兰管理咨询合伙企业（有限合伙）、长沙筝筝管理咨询合伙企业（有限合伙）。
股权穿透可见，上述4名股东主要是茶颜悦色创始人及其团队的持股平台。<cand>其中</cand>，长沙菊英良品牌管理有限公司的股东为吕良、孙翠英、孙晓菊，系茶颜悦色的创始团队。
在管理层方面，茶颜悦色失去重要外部高管。天眼查显示，2024年6月12日，许良卸任茶颜悦色董事，<cand>而</cand>其任职茶颜悦色董事开始于2022年5月23日。
公开资料显示，许良系元生资本创始合伙人，创立元生资本前在腾讯任职13年，在产品、运营、投资等领域经验丰富。
据悉，茶颜悦色是元生资本的重要投资案例，<cand>并</cand>作为数字化赋能传统行业的代表企业。许良表示：“数字化在很大程度上能够提升它（茶颜悦色）的管理能力和整体经营效率，帮助他们对外扩张。”
2022年11月，许良在一次分享中提到，茶颜悦色起初没有外卖和电商业务，在元生资本投资后拥有了一个50多人的程序员研发团队，外卖小程序和线上电商发展状况都非常好。
目前，茶颜悦色的管理团队有5名成员，外部董事仅剩潘攀，其他主要以创始团队成员为主。
IPO之路或将掉队？
在此次工商变更之前，茶颜悦色多次被传拟申报IPO。
2月初，茶颜悦色的注册资本增至701.03万元，股东新增一家港股公司RoseXanaduHKLimited，引发市场猜测其在为港股上市做准备。
4月份，市场传言茶颜悦色最早将在2024年进行港股IPO，预计募集资金数亿美元，选定中金公司和摩根士丹利负责相关事宜。
对于上述市场传闻，茶颜悦色的官方回应是“暂无回应”“没有明确IPO计划”。对比其他拟申报IPO的茶饮企业，在申报IPO之前<cand>也</cand>均是类似回复。
凌雁管理咨询公司首席咨询师、餐饮分析师林岳认为：“茶饮赛道当下都在寻求突破，上市融资是一个必要的手段。”
一位茶饮行业人士透露，茶饮企业相继寻求IPO，主要是抢占一个融资平台，防止之后与同行竞争时处于劣势状态。
<cand>如今</cand>，港股已有两家茶饮企业，分别是奈雪的茶、茶百道，截至6月14日收盘市值分别为40.48亿港元、161.7亿港元。
<cand>同时</cand>，茶饮领域的头部品牌大都在积极申报IPO，包含蜜雪冰城、古茗、沪上阿姨等。近期，霸王茶姬被传出正筹备赴美上市，可能在2024年下半年会有重大进展。
世研指数联合中国品牌影响力实验室、中外传播智库发布《2024奶茶品牌影响力报告》显示，排名前十品牌分别是喜茶、奈雪的茶、蜜雪冰城、古茗、沪上阿姨、茶百道、霸王茶姬、都可CoCo、茶颜悦色、书亦烧仙草。
反观茶颜悦色此次工商变更，需要回应未来是否还将制定IPO计划？<cand>又</cand>将如何应对茶饮行业的激烈竞争？
