据中国驻英国大使馆微信公众号，中国驻英国使馆发言人就英方制裁中国实体问题答记者问。
记者：6月13日，英国政府宣称为“打击普京的战争机器”，将对多国实施50项新制裁，<cand>其中</cand>包括5家中国实体。请问中方对此有何评论？
使馆发言人：英方有关制裁是没有国际法依据的单边主义行径，我们坚决反对，已向英方提出严正交涉。
在乌克兰问题上，中国的立场是劝和促谈，坚定不移，一以贯之。<cand>为此</cand>，中国和巴西最近联名发表了关于推动政治解决乌克兰危机的“六点共识”，强调遵守局势降温三原则，<cand>即</cand>战场不外溢、战事不升级、各方不拱火，<cand>同时</cand>呼吁各方坚持对话谈判、加大人道主义援助、反对使用核武器、反对攻击核电站、维护全球产业链供应链稳定等。
英国政府罔顾国内国际民意，不断火上浇油，助长战事延绵不绝、生灵涂炭，致使和平更加遥遥无期。英方不但没有反思自己的恶劣行径，反而罗织罪名制裁中国及其他国家企业，这充分暴露了英方的虚伪嘴脸。
我们敦促英国政府立即纠正错误，撤销对中国企业的制裁。中国政府将采取坚定有力措施维护中国企业合法权益。我们正告英方，任何损害中国利益的行径都将遭到中方坚决回击。
