就在美军南方司令部13日宣布美国海军核动力快速攻击潜艇“海伦娜”号抵达古巴关塔那摩湾后不久，当地时间14日清晨，加拿大海军巡逻舰“玛格丽特·布鲁克”号<cand>也</cand>驶入古巴哈瓦那港。
据央视新闻消息，当地时间6月14日，古巴外交部副部长卡洛斯·费尔南德斯在接受媒体采访时提到了关于美国海军潜艇出现在关塔那摩湾的消息。他表示，根据古美两国多年来遵循的程序，美方已经提前告知了古方，<cand>因此</cand>古方知道该潜艇的到来。
他<cand>同时</cand>表示，“但显然，我们并不喜欢一个属于敌视古巴政府和政策的国家（的核潜艇）出现在我们的领土和水域中。”“通常情况下，海军舰队访问一个国家是受到邀请的。<cand>但</cand>这（美国海军潜艇的到来）不是一回事儿。重要的是要记住，外国势力违背古巴人民的意愿侵占我们的领土（关塔那摩）是非法的，是不可接受的。这种非法的军事占领就是区别对待的原因。”
据央视新闻，6月13日，美国向古巴关塔那摩湾美军基地派出“海伦娜”号核动力快速攻击潜艇。美国南方司令部13日发表声明称，此次“海伦娜”号潜艇停靠关塔那摩湾美军基地附近水域，是南方司令部辖区内进行“例行港口访问”的一部分，是事先计划好的。
此前一天，也就是12日，俄罗斯海军舰艇编队抵达哈瓦那港，开始对古巴展开为期6天的访问。美国媒体报道称，美国方面派出了军舰和飞机进行密切监视。
俄舰艇全部抵达古巴引发美国方面高度关注。据美国媒体报道，12日，美军出动了两艘“伯克”级驱逐舰和P-8A反潜巡逻机进行监视。
美国哥伦比亚广播公司记者：首先，美国海军不可能放任俄罗斯军舰在其“后院”活动而不对其进行密切监视。其次，这是一次收集俄罗斯海军情报的机会。<cand>因此</cand>，美国海军派出了两艘驱逐舰和两艘装备特殊拖曳声呐的舰船。该声呐可以深入潜艇活动的深度进行追踪，<cand>还</cand>有海上巡逻机追踪这支俄罗斯舰队穿越大西洋。
美国白宫国家安全委员会战略沟通协调员约翰·柯比12日说，美方不认为俄编队访问古巴威胁美国国家安全，<cand>但</cand>他强调，美方“密切关注”这次访问。
13日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，举行军事演习在世界各地均属正常现象。俄罗斯海军编队访问古巴属于正常操作，不是引发某些担忧的理由。
<cand>就</cand>在俄军舰队抵达哈瓦那的同一天，俄罗斯外长拉夫罗夫在莫斯科与到访的古巴外长罗德里格斯举行会面。两国外长对美国的霸权行径予以谴责。
俄罗斯外长拉夫罗夫：俄罗斯确认其立场，坚决支持古巴关于立即终止美国对古巴的经济贸易和金融封锁的正义要求。
古巴外长罗德里格斯：古巴再度谴责美国政府及北约日益咄咄逼人的立场，包括对俄罗斯的单边制裁。
古巴首都哈瓦那距美国海岸仅180公里。这里<cand>也</cand>曾经是1962年古巴导弹危机的风暴中心，此次到访的俄罗斯舰队规模大过以往。古巴革命武装部宣布，俄军舰艇的访问6月17日结束，在访问期间将与古巴举行联合演习，<cand>随后</cand>该舰队将访问委内瑞拉港口。
据央视新闻15日消息，<cand>就</cand>在美军南方司令部13日宣布美国海军核动力快速攻击潜艇“海伦娜”号抵达古巴关塔那摩湾后不久，当地时间14日清晨，加拿大海军巡逻舰“玛格丽特·布鲁克”号<cand>也</cand>驶入古巴哈瓦那港。
一名加拿大外交部官员对媒体表示，“这是一次例行港口访问”，是加拿大与古巴两国长期合作的一部分。这名官员强调，加拿大巡逻舰的到访“与俄罗斯舰艇的存在无关”。
加拿大国防部当地时间6月12日证实，加拿大武装部队派出一艘军舰和一架巡逻机于当天抵达古巴海域，追踪了同日抵达的俄罗斯舰队。
国防部发言人表示，加拿大皇家空军的一架CP-140“Aurora”海上巡逻机和一艘哈利法克斯级的“魁北克城”号护卫舰（HMCSVilledeQuebec）一直在观察俄罗斯舰队的活动。
据俄罗斯国防部12日发布的消息，由“戈尔什科夫海军元帅”号护卫舰、“喀山”号核动力潜艇、“科学院院士帕申”号中型油轮和“尼古拉·奇克尔”号救援拖船组成的北方舰队编队，当天在结束了高精度武器演习后抵达古巴哈瓦那港进行非正式访问。
