近日，中国气象局印发通知，通报2024年第一批“气象数据要素×”典型案例评选结果，号召各单位认真学习借鉴先进工作经验和成功做法，<cand>以</cand>更好促进气象数据要素赋能现代化经济体系建设。由国家气象中心申报、大商所参与的“温度指数（保险）+天气衍生品”应用试点案例入选。
根据通知，第一批典型案例共有七个，分别是“多跨协同打造超大城市数字防汛‘沙坪坝实践’范例”“‘温度指数（保险）+天气衍生品‘应用试点案例”“数据融合应用，赋能木耳品牌效益提升”“基于多源异构数据融合的新能源气象服务”“数字化气象服务助力蔗糖产业高质量发展”“‘省—市—机场’一体化航空气象监测预警服务”和“气象大数据融合助力港口管理能力提升”。
据了解，2004年开始，国家气象中心（中央气象台）和大商所联合开展天气指数的研发工作，<cand>并</cand>于2005年合作发布温度指数。该指数通过机器学习技术对我国20亿条气象大数据进行归纳分析，遴选哈尔滨、呼和浩特、乌鲁木齐、北京、大连、济南、西安、郑州、武汉、上海、杭州、重庆、成都、广州、深圳等多个城市作为基准城市，具体包括日平均温度指数（DAT）、月度累积平均温度指数（CAT）和反映温度偏离18℃的月度制热/制冷指数（HDD/CDD）。<cand>由于</cand>该温度指数依据国家站温度观测数据进行编制，具有及时、权威和不可更改的特点，<cand>可</cand>为各行业提供直观、全面和准确的信息。2022年10月，优化后的“中央气象台—大商所温度指数”于服贸会发布，其有效性和权威性得到业界广泛关注。2023年以来，广东“水产养殖温度指数保险+衍生品”、湖北“茶叶寒潮指数保险+衍生品”、广东“售电企业寒潮指数衍生品”、北京“果树寒潮指数保险+衍生品”、河南“主粮作物冻灾指数保险+衍生品”、黑龙江“玉米低温气象指数保险+衍生品”等多个挂钩该温度指数的应用试点落地，开创了温度指数衍生品在实体产业中应用的先河。
中国气象局经过深入挖掘、广泛征集，综合考虑实时数据驱动场景运转、多行业数据融合利用、经济社会效益等情况，评选出第一批典型案例，旨在引导各级气象部门切实推动高价值气象数据产品开发利用，加强气象与其他行业领域数据的创新融合，开发气象数据要素应用场景，因地制宜提出新政策，开发新技术、新产品，培育新模式、新业态，充分发挥气象数据要素乘数效应，赋能经济社会高质量发展。
