2024年06月14日早盘10时12分，大中华金融（00431.hk）股票出现异动，股价急速下挫9.41%。截至发稿，该股报0.077港元/股，成交量102万股，换手率0.01%，振幅7.14%。
资金方面，该股资金流入8.3万港元，流出1540港元。
最近的财报数据显示，该股实现营业收入4,941.00万港元，净利润-4.72亿港元，每股收益-0.06港元，毛利3,694.50万港元，市盈率-1.27倍。
机构评级方面，目前暂无机构对该股做出“买入、持有、卖出”建议。
大中华金融股票所在的信贷行业中，整体涨幅为0.01%。其相关个股中，瀚华金控、中盈盛达融资担保、中关村科技租赁涨幅较大，振幅较大的相关个股有瀚华金控、鼎亿集团投资、大中华金融，振幅分别为14.29%、7.69%、7.14%。
大中华金融公司简介：大中华金融控股有限公司是一家主要从事消费品一般贸易的香港投资控股公司。该公司通过六大分部运营。一般贸易分部主要从事酒品贸易。贷款融资分部提供融资担保服务、贷款融资、融资咨询及贷款转介服务。工业用物业发展分部主要从事仓库存放业务。保险经纪分部为客户提供金融解决方案及有关保险产品的独立顾问服务,<cand>并</cand>经营长期,包括相连长期及一般保险业务以及强积金。证券经纪分部提供证券相关服务,包括证券经纪、证券买卖、保证金融资及配售。资产管理分部管理对冲基金。
