记者从中国国家铁路集团有限公司（简称国铁集团）获悉，今日8时，首趟按时速350公里高标运营的G871复兴号动车组列车从武汉站开出，这标志着京广高铁武汉至广州段（以下简称京广高铁武广段）安全标准示范线全面建成，京广高铁全线实现复兴号动车组列车按时速350公里高标运营，<cand>同时</cand>京广高铁全线新投用24组复兴号智能动车组，高品质标杆列车开行数量增至99列，沿线及周边多个城市间旅行时间进一步压缩，京广高铁运行品质进一步提升，将为旅客提供更好的出行体验。
国铁集团运输部负责人介绍，京广高铁是“八纵八横”高铁网纵向主通道之一，线路全长2298公里，纵贯北京、河北、河南、湖北、湖南、广东6省市，连接京津冀协同发展核心区域、中原城市群、长江中游城市群和粤港澳大湾区，干线地位十分重要。京广高铁全线实现复兴号动车组列车按时速350公里高标运营<cand>后</cand>，将进一步密切沿线城市间联系，便利人民群众出行，<cand>为</cand>国家重大战略实施和区域经济社会发展注入新动能。
一是运输能力扩大，<cand>为</cand>增开高铁列车创造了条件。
京广高铁全线实现复兴号动车组列车按时速350公里高标运营，整体运输能力将提升4.2%，相当于每日可最多增开10.8列北京至广州的高铁列车、增加1.6万个席位，<cand>同时</cand>，随着运营速度的提升，动车组列车每日走行距离和周转效率将同步提高，<cand>为</cand>科学匹配车站和线路能力资源、均衡枢纽内各大车站运输任务提供了空间，<cand>也</cand>为各地增开高铁列车创造了条件。6月15日起，郑州至武汉、武汉至长沙、长沙至衡阳等繁忙区段分别增开图定动车组列车16列、16列、14列；武汉、汉口、长沙南、广州白云站每日接发动车组列车分别增加13列、14列、36列、37列。
二是旅行时间压缩，旅客出行<cand>更加</cand>便利。
京广高铁作为我国高铁网的纵向主动脉，衔接石太、徐兰、沪昆等10余条高铁，全线实现复兴号动车组列车按时速350公里高标运营<cand>后</cand>，辐射效应十分显著，将进一步压缩沿线及周边城市间旅行时间。京广高铁本线，北京西、武汉、长沙南至广州南最快7小时16分、3小时17分、1小时59分可达，较目前分别压缩22分、23分、19分。经由京广高铁跨线运行，北京西至深圳北、香港西九龙最快旅行时间分别压缩至7小时50分、8小时12分；广州南至太原南、西安北、兰州西最快旅行时间分别压缩至7小时58分、7小时03分、9小时53分，深圳北至太原南最快旅行时间压缩至8小时37分。
三是开行时速350公里高品质标杆列车，高铁运营品质明显提升。
京广高铁全线新投用24组复兴号智能动车组，开行经由京广高铁的时速350公里速度快、停站少、旅时短的高品质标杆列车99列，较调图前增加36列，覆盖北京、河南、湖北、湖南、广东、重庆、四川、陕西、江西等20个省区市，深圳北至太原南、武汉至珠海首开时速350公里高品质标杆列车。广州南、长沙南、武汉等主要车站开行的标杆列车每日8时至20时整点及整点前后时刻始发，按时段、去向均匀分布，满足不同时段旅客高品质出行需求，旅客购票乘车将<cand>更加</cand>便利。经由京广高铁武广段运行的北京西至广州南、深圳北、香港西九龙等16列复兴号动车组列车6月20日起将推出静音车厢服务。用好铁路12306互联网订餐功能，持续提升高铁列车餐饮服务品质。
