开源证券发布研究报告称，首次覆盖和黄医药（00013），给予“买入”评级，预计2024-2026年归母净利润为-6.48/0.18/11.31亿元。公司呋喹替尼已经于2023年在美国获批上市，<cand>并</cand>由武田制药负责海外市场的商业化销售。未来几年内将有多个产品管线的多个适应症有望逐步在全球市场获批，公司已经进入全球收获期。该行看好公司的长期发展，根据已经获批和有望即将获批的管线计算管线峰值销售额为240.61亿元，公司对应的权益分成为87.49亿元。
呋喹替尼三线治疗结直肠癌已在中国获批，凭借疗效优势强势占领中国市场；联合化疗或免疫疗法治疗胃癌及子宫内膜癌的上市申请<cand>也</cand>分别于2023年和2024年获CDE受理；自2023年11月获FDA批准上市<cand>后</cand>，呋喹替尼在美国市场快速放量，<cand>且</cand>公司已同步在欧洲和日本提交了上市申请，呋喹替尼已进入全球收获期。
赛沃替尼于2021年获批二线治疗MET突变NSCLC患者，是国内首个获批的MET抑制剂；一线治疗方案已于2024年获CDE受理；联合奥希替尼治疗EGFRTKI耐药NSCLC患者的NDA申请预期将分别于2024年和2025年向FDA和CDE递交，赛沃替尼或将成为公司第二个在海外获批的药物。
公司全面覆盖血液肿瘤亚型，血液瘤管线即将进入密集获批期。<cand>其中</cand>，Syk抑制剂索乐匹尼布的上市申请已于2024年1月获CDE受理，是国内首款申报上市的Syk抑制剂。EZH2抑制剂他泽司他将通过桥接试验快速申报上市。HMPL-306已经启动针对复发/难治性急性髓系白血病的注册III期临床。
风险提示：药物临床研发失败、药物安全性风险、核心成员流失、行业竞争格局恶化等。
