新浪财经主办的2024（第十届）金牌董秘评选重磅来袭！评选期间，新浪财经推出“董秘说”专访活动，聚焦新质生产力、ESG对企业发展的影响，探讨企业如何在实践中发展新质生产力以及在ESG的驱动下实现可持续发展，<cand>并</cand>通过董秘视角带领投资者深入了解公司情况。本期，董秘郑芸带你走进金明精机>>（给她投票）
新浪财经：简单介绍公司规模、性质、企业文化、主营产品和经营状况。
郑芸：广东金明精机股份有限公司（以下简称“金明精机”）成立于1987年，经历三十多年奋斗，现已成长为一家集研发、设计、生产、销售、服务于一体的专业薄膜生产装备制造商和方案解决商，是国内外高端塑料机械薄膜装备行业的领先企业，是中国专业薄膜装备走出国门的品牌代表之一。
公司的主要产品包括薄膜吹塑机组、薄膜流延机组、薄膜拉伸机组等，<cand>可</cand>广泛用于民用、农业、工业、电子光学产业、新能源产业、医疗产业、航天航海等各个行业，产品已销售至全球50多个国家和地区。
新浪财经：如何理解新质生产力？公司在培育和发展新质生产力方面采取了哪些举措？
郑芸：新质生产力是创新、优质、先进生产力的体现。与传统生产力相比，新质生产力技术水平更高、质量更优、效率更高、精度更强、可持续性更明显。
金明精机主攻高端化、个性化、定制化市场，推动新生产模式，研发和生产精密化、专用化、复合化、智能化的高附加值高新技术产品。通过行业内顶尖的生产配套以及全系列薄膜机组产品体系，积累了精密化的加工技术及智能化的质量控制。
公司产品具有高精度、高性能的特点，<cand>并且</cand>重视数据价值，挖掘数据潜力，<cand>以</cand>互联网、物联网、信息技术为基础不断强化数智化赋能。这些技术领域的积累突破以及生产要素的创新配置，在推进新质生产力的发展中起到了基础性作用，<cand>为</cand>推动企业进步和行业发展提供了有效支撑和持久动力。
新浪财经：在新一轮科技革命和产业变革深入发展背景下，要发展新质生产力，您认为公司应该如何进行战略规划和风险管理？
郑芸：金明重视发展韧性及风险把控，提出“智慧金明”战略并围绕新质生产力发展路线进行高质量管理，重视合法合规、诚信经营，加强企业的诚信文化建设，积极践行社会责任。
公司以良好的诚信口碑赢得供应商、客户、同行伙伴的信赖和认可，不断加深与上下游合作伙伴的紧密合作，形成了上下游产业链协同效应，促进了新材料、新技术的应用，进一步推动业务向新质生产力的转化及可持续发展。
新浪财经：企业如何在未来竞争中利用新质生产力保持领先地位？未来的愿景是什么？
郑芸：智能制造装备行业的转型升级加快赋能形成新质生产力，金明精机的使命愿景是成为全球领先的全系列薄膜装备制造及智慧工厂一体化方案解决专家。
展望未来，公司将秉持诚信经营理念，持续推进技术实力优化、产品创新，联动上下游产业链协同发展，定制化解决方案服务升级，进一步探索推进数字化转型、智能化升级的路径，<cand>为</cand>公司发展注入新动能，促进企业高质量发展。
