华泰证券发布研报认为黄金前期上涨的核心在于以新兴市场为主的央行购金带来的估值重构，近期回调主要由于央行购金节奏放缓背景下，<cand>以</cand>美债实际利率为核心的“旧框架”发挥作用，叠加部分资金情绪消退。后市展望，华泰证券认为黄金中长期上涨的逻辑并没有逆转，仍然推荐逢低战略性配置。大选年地缘因素、海外降息周期、国内政策博弈多重因素叠加下全球市场波动增加，关注政策预期和性价比进行交易。降息预期博弈仍是海外市场主线之一，关注本周美国CPI和FOMC。
黄金连创历史新高后央行购金节奏明显放缓，支撑金价的核心逻辑受挫，黄金的部分定价权重新回到以美债实际利率为核心的“旧框架”；白银、铜等前期拥挤度过高的有色金属集体回调<cand>也</cand>从金属属性角度拖累金价。后市展望，美联储逐渐转向降息仍是大概率事件，当前4.4~4.5%左右的10y美债利率还有一定下行空间；<cand>更</cand>重要的是，地缘紧张+海外偏高通胀+美国等政府债务高企的环境可能长期持续，黄金由于其避险+抗通胀+“去法币化”的特性预计仍会继续受到投资者欢迎；黄金“无票息”属性决定了很难有持续的大行情，适合逢低布局、逢高尝试波段的操作思路。
端午节、行业数据显示消费表现仍存在分歧，国内出口数据略超预期，一线城市二手房成交延续回暖。美国数据体现“温差”，5月非农数据超预期，<cand>但</cand>失业率上升且劳动参与率下降，ISM制造业PMI低于预期但服务业PMI超预期。货币政策方面，汇率、银行息差、空转仍是三大制约，期待中的降准和LPR降低概率有所降低，长债收益率再次接近“红线”。财政政策方面，特别国债发行按部就班，地方专项债发行节奏不稳定。地产政策方面，本轮放松仅剩北京未出台明显政策，多地继续取消个贷利率下限，前期政策效果略有显现，<cand>但</cand>或难及2016年（棚改货币化+学龄高峰导致的以小换大热潮）。
债市继续建议持有3、5年利率+二永债+2年期左右信用债，长端利率继续尝试波段操作，关注跨季资金面，7月初资金回流再次产生配置压力，沿着曲线找机会。股市建议围绕基本面信号及政策方向布局，稳健的红利策略仍是底仓选择。维持10y美债利率围绕4.3~4.5%中枢震荡的观点，4.5%以上或是比较好的配置窗口，<cand>若</cand>点阵图显示美联储年内降息两次预期，<cand>或</cand>有小幅机会。美股风格上更偏好高成长+高质量的大盘股，关注利率下行契机下小盘股的潜在弹性。铜短期盘整后或仍存在机会，油价短期震荡为主，国内定价大宗商品震荡为主，黑色系即将进入传统淡季，库存、需求情况尚未逆转。
国内：1）5月社融数据。海外：1）美联储利率决议；2）美国5月CPI；3）美国农业部6月供需月报；4）苹果全球开发者大会；5）特斯拉股东大会；6）日本央行利率决议。
风险提示：美国通胀重新超预期；地缘关系持续紧张。
