久吾高科（300631.SZ）2024年6月12日发布消息称，2024年6月12日久吾高科接受机构调研，董事会秘书：程恒；证券事务代表：江燕参与接待，<cand>并</cand>回答了调研机构提出的问题。
公司一季报上提到部分项目未完成安装未确认收入，请问具体是什么项目，下半年是否能确认收入？
答：有一部分是水处理的项目，受项目现场条件限制，在一季度末未能完成设备安装调试，公司会加强项目进度管理，在满足收入确认条件的前提下确认相关收入。
公司班戈错项目、吉布茶卡项目目前的进度如何？
答：班戈错盐湖BOT项目的设计工作已经完成，目前正在开展采购、生产的相关工作。吉布茶卡BOT项目，目前公司正在积极推进项目设计以及配合业主方办理项目建设前的各项行政审批手续。
未来一两年的水处理项目数量变化趋势如何？
答：水处理市场很大，公司会根据整体经济环境、客户具体情况、公司自身优势，积极跟进获取优质项目，加大高装填陶瓷膜在水处理领域的推广工作。
公司水处理业务剔除掉市政相关的项目之后的体量如何？
答：近年来，公司市政项目在水处理业务的营收占比下降，2023年度水处理业务约占全年业务总量的三到四成左右。
公司在铝系和钛系吸附剂的未来的发展方向选择如何？
答：铝系、钛系锂吸附剂各有特点，适用不同的卤水体系，一般来说，钛系吸附剂主要用于碱性卤水体系提锂，这种卤水体系在我国多见于西藏地区盐湖，铝系吸附剂在我国的青海地区应用更为广泛。公司是盐湖提锂整体解决方案供应商，掌握盐湖提锂关键材料锂吸附剂的制备及应用技术，具有工艺包的自研能力，能够为不同地区的不同盐湖选择适配的吸附剂产品，提供更好的提锂工艺路径及方案。
目前公司已销售的吸附剂产品以铝系吸附剂为主，未来随着公司盐湖提锂业务在西藏地区的实施推广，公司的钛系吸附剂预计<cand>也</cand>会有比较好的成长空间。
公司前次募集资金使用情况如何？
答：截至目前，前次募集资金使用比例超过70%。
锂价的波动对公司盐湖提锂业务的影响如何？
答：<a>尽管</a>锂价存在波动，<a>但</a>盐湖提锂较低的成本，对资源企业资本开支的意愿形成了一定的支撑。
公司陶瓷膜材料产品的使用寿命如何？
答：一般来说，公司陶瓷膜产品的质保期在3-5年，实际使用寿命与具体的工况环境有关。
盐湖提锂领域的竞争格局如何？
答：“吸附+膜”法是目前主流的盐湖提锂工艺，吸附段、膜段分别有几家具有规模案例经验的厂家，久吾是行业内少数<a>既</a>拥有盐湖提锂核心材料及工艺，<a>又</a>具备大型工业化项目实施经验的解决方案供应商，具有较好的行业竞争力。
公司的核心竞争力在材料方面，<cand>还</cand>是在工艺和整体解决方案方面？
