6月14日晚间，建车B发布关于公司股票触及交易类强制退市指标的风险提示暨停牌公告，公告显示，公司股票自5月17日至6月14日已连续二十个交易日每日股票收盘市值低于3亿元，公司股票已触及交易类强制退市指标，根据相关规定，公司股票自6月17日（周一）开市起停牌。
Wind数据显示，截至6月14日收盘，建车B股价报1.22港元/股，收盘跌幅为10.29%。
根据建车B公告，截至6月14日，公司股票收盘市值为1.33亿元，已连续二十个交易日每日股票收盘市值低于3亿元，根据《股票上市规则》第9.2.1条第一款第（七）项的规定，在深圳证券交易所仅发行B股股票的上市公司，<cand>如果</cand>连续二十个交易日的每日股票收盘市值均低于3亿元，公司股票将被终止上市交易。
根据《股票上市规则》规定，公司股票自6月17日开市起停牌。深圳证券交易所将在公司触及交易类强制退市情形之后的规定时间内向公司发出拟终止公司股票上市的事先告知书。公司向深圳证券交易所申请听证的，深圳证券交易所上市审核委员会召开听证会，<cand>并</cand>在听证程序结束后十五个交易日内就是否终止公司股票上市事宜形成审议意见。深圳证券交易所根据上市审核委员会的审议意见，作出是否终止公司股票上市的决定。根据《股票上市规则》第9.1.15条规定，交易类强制退市公司股票不进入退市整理期交易。
公告显示，深圳证券交易所将在公司触及交易类强制退市情形之后的规定期限内向公司发出拟终止公司股票上市的事先告知书。根据《股票上市规则》第9.2.7条的规定，公司向深圳证券交易所申请听证的，深圳证券交易所上市审核委员会召开听证会，<cand>并</cand>在听证程序结束后十五个交易日内就是否终止公司股票上市事宜形成审议意见。深圳证券交易所根据上市审核委员会的审议意见，作出是否终止公司股票上市的决定。
公司提请广大投资者或托管券商等市场主体在股票终止上市暨摘牌前及时了结股票质押式回购、约定购回、融资融券、转融通、深股通等业务。对于自股票终止上市暨摘牌后至进入退市板块办理股份登记、挂牌期间到期的司法冻结业务，建议有权机关在股票终止上市暨摘牌前通过原协助执行渠道提前办理续冻手续。
公开资料显示，公司主要从事车用空调压缩机生产和销售。产品包括旋叶式铁质和铝质压缩机、活塞斜盘式定排量压缩机、活塞斜盘式变排量压缩机和电动压缩机的技术平台，覆盖32cc至480cc排量。
2023年，公司共实现营业收入约4.64亿元，同比下降2.12%；归属于上市公司股东的净利润约亏损6933.13万元，同比下降74.49%。报告期内，公司主要产品汽车空调压缩机完成生产118.70万台，同比增长28.50%；销售118.31万台，同比减少1.25%，实现营业务收入4.64亿元，较上年减少2.12%。从销售区域看，国内销售50.49万台，同比减少17.67%，实现销售收入2.42亿元，同比减少15.32%，国内销售收入占营业总收入52.20%。外贸销售67.81万台，同比增长15.97%，实现销售收入2.22亿元，同比增加17.96%，外贸销售收入占营业总收入47.80%。从客户结构看，向公司前五名客户合计销售3.37亿元，占公司营业收入72.67%。
值得注意的是，建车B曾尝试通过重要股东增持的方式提振投资者信心，<cand>但</cand>增持金额较低，未能逆转市场情绪。根据建车B于5月26日发布的增持公告，公司控股股东兵装集团之一致行动人中汇富通、南方国际计划自2024年5月27日起6个月内，<cand>以</cand>深圳证券交易所允许的方式（包括但不限于集中竞价交易等）增持公司股票，此次拟增持金额合计不低于150万元（含）且不超过300万元（含）。
6月13日，公司收到中汇富通和南方国际通知，中汇富通和南方国际已于2024年5月31日至2024年6月13日采用集中竞价方式累计增持公司股份166.32万股，约占公司总股本的1.39%，增持金额合计约为321.58万港元（人民币292.76万元），本次增持已在承诺期内实施完毕。本次增持主体为公司控股股东兵装集团之一致行动人中汇富通和南方国际，本次增持计划实施前，兵装集团持有本公司股份占公司总股本的71.13%，中汇富通和南方国际未持有公司股份。
