我国基础设施公募REITs扩面提质稳步推进。6月13日，据深圳证券交易所官网显示，银华绍兴原水水利封闭式基础设施证券投资基金（以下简称“银华绍兴原水REIT”）已正式获受理，该项目有望成为我国水利基础设施公募REITs第一单。
星图金融研究院研究员武泽伟在接受《证券日报》记者采访时表示，对于基础设施公募REITs市场而言，引入优质水利底层资产，有助于扩大基础设施公募REITs覆盖范围和市场体量，增强其服务实体经济和战略产业的能力；对于水利建设领域而言，有利于盘活存量资产，加快资金回笼，降低杠杆预期，推动水利产业高质量发展。
资料显示，银华绍兴原水REIT发起人、原始权益人之一的绍兴市原水集团有限公司成立于2019年12月份，主要负责绍兴市原水资源的开发利用、建设管理。银华绍兴原水REIT的底层资产为浙江省绍兴市的汤浦水库工程。
“银华绍兴原水REIT填补了国内公募REITs水利资产空白，<cand>为</cand>投资者提供了更为丰富的投资选择。”绍兴市原水集团有限公司相关负责人表示，水利基础设施具有稳定的现金流回报和长期运营特性，抗周期性强，与公募REITs追求长期稳定收益的投资理念不谋而合，是理想的基础设施投资标的。
值得注意的是，2023年12月份，根据绍兴市有关工作安排，绍兴市拟将银华绍兴原水REIT建成市级唯一涉水REITs平台。展望未来，作为绍兴市唯一涉水资产REITs平台，银华绍兴原水REIT具备扩募的坚实基础和充分空间，有望成为水利基础设施公募REITs的标杆。
目前，我国基础设施公募REITs市场环境正日益完善。<a>一方面</a>，一级市场中，上新扩募齐头并进；<a>另一方面</a>，二级市场上，投资情绪持续回暖。今年3月份以来，大部分基础设施公募REITs产品延续上涨势头，持续企稳。
据Wind资讯数据统计，3月份以来截至6月13日收盘，已上市的36只基础设施公募REITs产品中，有30只产品呈现上涨趋势。<cand>其中</cand>，华夏和达高科REIT等4只产品涨幅超10%。
东源投资副董事长王雪涛对《证券日报》记者表示，对于长期投资者而言，REITs的高分红属性和稳定的现金流依然具有吸引力。<cand>特别是</cand>对于那些寻求稳定收益和资产配置多样化的投资者，公募REITs仍然是一个值得考虑的投资选项。
后续随着银华绍兴原水REIT挂牌上市，公募REITs扩容至水利领域，市场投资热情或被持续“点燃”，市场持续扩容增类，市场流动性不断提升，公募REITs产品的长期投资价值和资产配置价值将进一步得到广大投资者的认可。
