<cand>为</cand>深入贯彻落实党中央、国务院决策部署，加快推动大规模设备更新和消费品以旧换新工作，6月12日上午，受部际联席会议召集人、国家发展改革委主任郑栅洁委托，部际联席会议副召集人、国家发展改革委副主任赵辰昕主持召开推动大规模设备更新和消费品以旧换新部际联席会议全体会议。部际联席会议副召集人、住房城乡建设部副部长秦海翔，部际联席会议副召集人、市场监管总局副局长田世宏出席会议并发言。国家发展改革委副秘书长袁达宣读有关通知。
会议强调，推动大规模设备更新和消费品以旧换新，是党中央、国务院着眼于我国高质量发展大局作出的重大决策部署，既利当前、又利长远。近段时间以来，各地区各部门积极行动，已经基本构建起中央统筹、部门协同、央地联动、企业和社会各界广泛参与的工作格局，取得了初步成效。要深刻学习领会习近平总书记的重要讲话和指示批示精神，在思想认识上再统一、再深化、再提高，对做好这项工作的重要意义再理解、再体会，对党中央、国务院交办的重点任务再动员、再部署。
会议要求，要认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，充分发挥部际联席会议制度作用，进一步加强统筹协调，形成工作合力。加大政策支持力度，加快各类资金落地，<cand>使</cand>“真金白银”的优惠直达企业和消费者。做好关键设备研发，强化各类要素保障。做好宣传解读，撬动社会力量，营造良好市场环境。及时跟踪调度问效，有针对性地解决重要问题，<cand>以</cand>钉钉子精神推动大规模设备更新和消费品以旧换新工作取得更大成效。
21个部际联席会议成员单位成员、联络员参加会议，国家发展改革委相关司局负责同志列席会议。
