机构指出，高度一体化的整合有利于产生更优的财务结果，推荐具有深度整合能力的头部券商。
6月14日，A股三大股指全线翻红，证券板块午后直线拉升。截至发稿，海通证券涨停，首创证券涨超7%，国泰君安涨逾6%，浙商证券、信达证券、方太证券等涨逾4%。
券业并购案例正在稳步推进中。日前，浙商证券公告称，<cand>以</cand>约10亿元受让国华能源持有的国都证券股份共4.49亿股，有助于推动其资本实力持续提升。
此前，国联证券公告称，公司正在筹划通过发行A股股份的方式收购国联集团、沣泉峪等46名主体合计持有的民生证券100%股份，<cand>并</cand>募集配套资金。
国泰君安证券研报称，围绕“培育一流投资银行和投资机构”新一轮并购重组有望启动，头部券商有较强并购重组预期。有望实现深度整合的券商能够取得更优合并效果。高度一体化的整合有利于产生更优的财务结果，推荐具有深度整合能力的头部券商。
中航证券指出，当前，券商板块波动较大，板块估值处于历史低位，随着政策推动，券商积极围绕打造一流投资银行，做优做强，伴疏资本市场改革持统推进，有望实现估值修复。在政策推动证券行业高质量发展的趋势下，并购重组是券商实现外延式发展的有效手段，券商并购重组对提升行业整体竞争力、优化资源配置以及促进市场健康发展具有积极作用，<cand>同时</cand>行业整合有助于提高行业集中度，形成规模效应。预计行业内并购重组事项将持续加速推进，建议关注重组标的券商。
