又有金融传奇人物去世！
美国时间6月14日，耶鲁大学突然发文，悼念创始院长威廉·H·唐纳森（WilliamH.Donaldson）。
据悉，威廉·唐纳森曾担任美国证券交易委员会（SEC）主席，<cand>同时也</cand>是华尔街投资银行Donaldson，Lufkin&Jenrette（D.L.J．，美国帝杰证券公司）的创始人之一。唐纳森于当地时间6月12日去世，享年93岁。
耶鲁大学管理学院当地时间周五表示，前美国证券交易委员会主席、华尔街投资银行Donaldson，Lufkin&Jenrette联合创始人、耶鲁大学管理学院的创始院长威廉·H·唐纳森于当地时间2024年6月12日去世。
据券商中国梳理，唐纳森在商界、政界和学术界度过了数十年的巅峰时期，曾担任美国证券交易委员会主席、安泰保险公司董事长、总裁兼首席执行官以及纽约证券交易所董事长兼首席执行官。他<cand>还</cand>共同创立了颇具影响力的投资银行Donaldson，Lufkin&Jenrette。
耶鲁大学校长彼得·沙洛维（PeterSalovey）表示：“作为耶鲁管理学院的创始院长，他是学院早期抱负的典范，他的遗产将激励一代又一代的学生和学者。他是一位非常正直的人，他将自己的精力和技能贡献给了政府、营利和非营利性组织等众多领域。他对管理专业人士应有的看法在耶鲁管理学院、耶鲁大学和全世界留下了永久的印记。”
耶鲁管理学院现任院长KerwinK．Charles强调了唐纳森在学院成立近50年后对学院的影响。“Donaldson是耶鲁管理学院的创始人精神，影响深远。他为创办一所前所未有的新专业学院而注入的创业精神，<cand>以及</cand>他坚持认为有效的领导者必须了解私营和公共部门的运作方式，在他离开后很长一段时间内，仍然是学院的生力军。我和前任院长一样，从他的智慧和慷慨中受益匪浅。整个管理学院都会怀念他。”
回顾威廉·唐纳森的一生经历，可谓传奇。
唐纳森曾就读于耶鲁大学（1953年获得文学学士学位）和哈佛大学（1958年获得工商管理硕士学位）。在耶鲁大学读大四<cand>时</cand>，他加入了该校的秘密社团骷髅会。<cand>也</cand>正是在耶鲁期间，唐纳森与后来的美国总统布什的叔叔乔纳森·布什结识，进而成为布什家族圈中好友，命运的齿轮<cand>也</cand>从此刻开始转动。
他曾任美国证券交易委员会第27任主席，任期为2003年2月至2005年6月。2002年，安然、世通等公司的财务丑闻沉重地打击了投资者信心，美国SEC前任主席哈维·皮特就是因处理不当而备受牵连，被迫在上任仅15个月后提交了辞呈。当月10日，布什总统正式提名71岁的华尔街著名投资银行家威廉·唐纳森为第27任主席候选人。2003年2月18日，他正式就任。
在他上任之初，正值安然公司、世通公司等一系列大公司相继爆发财务丑闻，震荡美国金融市场。唐纳森那时候的头等大事就是率领SEC，展开对公司丑闻案件的调查，全面贯彻2002年紧急出台的《萨—奥法案》，恢复因公司丑闻遭受重创的市场投资信心。
2005年6月，威廉·唐纳森宣布辞去SEC主席的职务。时任美国总统乔治·布什（GeorgeWalkerBush，小布什）在一份声明中表示，唐纳森在艰难的时刻接受了一项艰难的工作，他为美国人民作出了贡献，他积极和公正地执行了国家的证券法，<cand>并</cand>为重建公众对美国公司的信心作出了巨大努力，这对于美国经济的复苏也起着重要作用。
<cand>此后</cand>，2009年威廉·唐纳森还曾加入时任美国总统奥巴马的经济复苏顾问委员会，<cand>为</cand>美国政府应对危机出谋划策。
