红星资本局6月16日消息，小米近日内部通报违规违纪案件，两名国际业务部地区总经理涉嫌贪腐被辞退。
原国际业务部西欧地区部总经理欧文，虚构外包业务，涉案金额巨大，作辞退处理，公司对其启动刑事及民事维权。
原国际业务部拉美地区部总经理陈丙旭，向合作商索要巨额贿赂、收受名贵财物、接受奢侈招待等，涉案金额巨大，作辞退处理，没收期权，赔偿公司损失。
据报道，2019年，小米集团（01810.HK）对国际部的人事架构进行了调整。<cand>其中</cand>包括，任命欧文担任西欧区总经理、陈丙旭担任东欧区总经理，后来陈丙旭调任拉美地区部总经理。
财报显示，2024年第一季度，小米集团海外收入约379亿元，同比增长40.3%，收入占比50.2%，该部分收入主要来自于印度及欧洲。
根据Canalys数据，2024年第一季度，小米集团在中东、拉美、非洲和东南亚均实现智能手机市场份额的同比增长。<cand>其中</cand>，中东出货量排名居第二，市场份额同比提升7.1个百分点至20.9%；拉美、东南亚、非洲等区域排名居第三，市场份额分别同比提升2.0个百分点、4.4个百分点和4.5个百分点，市占率分别为15.3%、16.5%和10.6%。
