国海证券发布研究报告称，首次覆盖速腾聚创(02498)，给予“增持”评级，认为其具备高成长性，未来有望充分受益于智能汽车放量以及自动驾驶渗透率提升，预计2024-2026年实现营业收入分别为27.18/42.14/60.67亿元人民币。公司在营收规模、量产交付、成本管控等方面引领行业;自研芯片化方案有望持续提升降本能力，未来随着业务规模扩大期间费用率有望快速下降，公司或将在2026年实现盈利。
速腾聚创：全球市值最高激光雷达企业。
速腾聚创成立于2014年10月，主营业务是激光雷达及解决方案的开发和销售，通过激光雷达硬件、感知软件与芯片三大核心技术闭环，<cand>为</cand>市场提供具有信息理解能力的智能激光雷达系统。2020-2023年公司激光雷达交付量分别为0.72/1.63/5.70/25.6万台，营业总收入分别为1.71/3.31/5.30/11.20亿元随销量增长同步扩张。截至2023年12月31日，公司已取得22家车企及Tier1的63款车型定点订单，助力其中12名客户实现24款车型的大规模量产落地。
智驾升级驱动车载激光雷达放量，2023-2025年出货量有望达57/268/703万颗。
激光雷达处于自动驾驶感知层，是实现汽车智能驾驶的深度硬件预埋，技术上逐渐向ASIC架构方向演进。据Yole数据，2021年全球激光雷达出货量约30万台，市场规模21亿美元，同比+18%;<cand>其中</cand>，地图测绘占比60%，工业领域占比27%，ADAS仅占比2%。随着汽车智能化变革的推进，以及高级别自动驾驶技术的发展，激光雷达正在加速规模化“上车”。车载激光雷达：实现L3-L5级别自动驾驶的核心装置，目前市场刚刚起步，激光雷达有望助力国内厂商实现L3+智能驾驶弯道超车。
2023年11月17日，工信部等四部委开启高级自动驾驶上路试点工作;法规落地，L3、L4自动驾驶汽车可在试点路段合法上路。2023年9月21日睿蓝7上市，<cand>可</cand>选配激光雷达，价格不超过20万，激光雷达的覆盖范围已下探到了价格20万以下区间的车型中。2024年1月16日比亚迪举办梦想日上王传福表示计划再投资1000亿元发展汽车智能化，2024年将要上十款带激光雷达的高阶智驾车型。政策驱动高级自动驾驶落地+头部车企引领激光雷达上车，激光雷达放量拐点将至。目前禾赛科技、速腾聚创、图达通、华为是激光雷达主要供应商。该行预计，2024、2025年国内车载激光雷达出货量有望达268/703万颗。
芯动力·智感知·高产能·领市场：构筑全方位核心竞争力。
速腾聚创自主研发芯片，已构建了完善的车规级安全体系，产品性能和安全可靠性均引领行业标准，2025年有望推出F平台持续降本增效;速腾聚创结合激光雷达硬件产品推出人工智能感知软件，定制化解决方案，拥有领先的市场地位和庞大且多元的客户群体，包括中国最大的汽车整车厂以及全球最大的新能源汽车整车厂，<cand>并</cand>与全球270多家汽车整车厂和一级供应商建立了合作关系，包括吉利汽车、长城汽车等;速腾聚创拥有三位一体的产能布局，是业内规模最大的生产智造集群，<cand>且</cand>智造产线的自动检测实现了三个“百分百”：100%自动测试覆盖、100%过程参数检测和100%制程动作记录;2024年1月5日速腾聚创于港交所上市，获8.77亿港元融资。
截至2024年3月31日公司已取得22家车企及Tier1的65款车型定点订单，<cand>并</cand>助力其中12名客户实现25款车型的大规模量产落地，相较2023年同期的7家客户的9款落地车型。2024年第一季度，RoboSense速腾聚创激光雷达销量达120,400台，<cand>其中</cand>车载激光雷达为116,200台。
