6月15日上午，由中国酒业协会主办，宜宾五粮液股份有限公司承办的第三届中国露酒T5峰会在五粮液园区怡心园会议厅举行。五粮液集团（股份）公司党委书记、董事长曾从钦出席并作题为《把握机遇打破壁垒携手共创露酒价值绽放和美新未来》的主旨演讲，五粮液股份公司党委副书记、副董事长、总经理蒋文格致欢迎辞。
本届峰会以“文化焕新价值绽放”为题，旨在分析行业现状、研究行业趋势、形成行业发展共识，进一步推动露酒行业可持续高质量发展。中国酒业协会理事长宋书玉出席并讲话；中国酒业协会秘书长何勇主持会议；中国酒业协会副秘书长杜小威作露酒分会工作报告。劲牌有限公司党委书记、董事长吴少勋，山西杏花村汾酒集团有限责任公司、山西杏花村汾酒厂股份有限公司党委书记、董事长袁清茂，泸州老窖集团（股份）有限公司党委书记、董事长刘淼，海南椰岛（集团）股份有限公司党委书记、董事长段守奇等出席会议并做交流发言。
曾从钦表示，作为白酒、黄酒的多元化创新产品，露酒在突破传统、时尚化创新、个性化表达方面具有优势，正迎来产业快速发展的战略机遇期，存在政策支持加码、资本投入加大、产业发展加快三个鲜明导向。
曾从钦指出，从产业发展周期来看，目前露酒产业处于初创期，产业生态做大、企业品牌做强、产品品质做优关键在于直面问题，全力打破认知、技术、市场三大壁垒。
进入新发展阶段，曾从钦认为，做好露酒本质是一场“破”与“立”的自我革命，要齐心协力打破旧的壁垒，戮力同心树立新的价值。一要通过构建完善的标准体系、营造健康的市场环境推动露酒品类价值绽放；二要通过推进工艺传承、技术创新推动露酒品质价值绽放；三要通过深挖露酒文化内涵、创新露酒文化表达、加大露酒文化宣传，推动露酒文化价值绽放；四要通过原料开发、设备改造推动露酒风味价值绽放；五要通过做好产品消费研究、做好产品价值定位、做好产品品牌打造推动露酒产品价值绽放，<cand>以</cand>更大的创新创造推动露酒产业全面迈入高质量发展的快车道。
“露酒是充满文化的产业、充满价值的产业，<cand>更</cand>是充满希望的产业。”展望未来，曾从钦表示，愿与各兄弟企业一道，秉承“和合共生、美美与共”的理念，<cand>以</cand>满足人民对美好生活向往的需求为根本出发点和着力点，携手共同做大露酒产业蛋糕、共建露酒产业命运共同体，全力推动露酒产业在更高起点、更高层次、更高目标上实现更大的高质量发展。
蒋文格在致辞中表示，五粮液将认真学习行业先进经验，全力提品质、塑品牌、强队伍，<cand>为</cand>广大消费者提供更多独特风味的优质露酒产品，持续满足人民群众对美酒佳酿的需求。
公司领导张宇、胡宇芸、蒋佳、岳松、赵东，五粮液仙林生态酒业公司负责人及相关部门负责同志参加会议。
