由中国雷达行业协会、中国电子科技集团有限公司和中国电子信息产业集团有限公司共同主办的2023第十届世界雷达博览会将于4月13日至15日在北京举办。
世界雷达博览会由中央军委装备发展部批准并作为指导单位，是中国唯一的国家级、专业性、国际化的雷达行业展会，自2001年起每两年举办一届，行业引领力、产业推动力、国际影响力逐年提升。澎湃新闻（www.thepaper.cn）从组委会获悉，本届博览会将集中展示全球雷达行业的新技术、新产品、新应用、新业态，<cand>为</cand>推动雷达行业高质量发展搭建国际化、专业化、产业化的综合性交流平台。
雷达及相关电子信息领域作为国家制造业中的高价值行业，是现代电子技术和信息技术的集大成者。中国雷达行业协会副理事长兼秘书长张燕在接受记者采访时表示，随着全球新一轮科技革命和产业变革加速推进，雷达行业技术创新及产业应用进入空前活跃期，<a>不仅</a>在国防建设中发挥重要作用，<a>也</a>在加速融入各行各业，在促进数智化转型发展中大显身手。近年来，雷达技术在气象预报、水文测量、自动驾驶、医疗监护、智慧家居、区域安保、灾害预警和灾后救援等领域广泛应用，促进了实体经济与数字经济深度融合，<cand>为</cand>经济社会高质量发展提供了强劲动力。
2023第十届世界雷达博览会将在“雷达融合世界，数智引领未来”的主题下，重点关注雷达领域前沿技术发展和产业应用赋能，展现雷达与智慧城市、数字交通、智慧农业、智能制造等领域融合发展的鲜活场景，强化雷达在经济社会发展中的重要作用，<cand>以</cand>更实举措推动经济社会数字化迈上更高水平。
2023第十届世界雷达博览会将着力打造“雷达赋能防务安全、雷达赋能千行百业、前沿技术与数字经济”三大展区。国内外雷达及电子信息领域的领军企业、大型骨干企业等将携亮点展品集中展示，首次融合电子装备、网信体系、产业基础、网络安全于一体。
据组委会介绍，本届博览会规模为历届之最，展览布局覆盖5个展馆、室内和室外两个板块，形式新颖、亮点纷呈。室内展区将汇聚展出雷达领域的前沿技术与创新应用，涵盖雷达整机系统、雷达分系统及衍生产品、雷达特种装备等展品；室外展区将集中展示具备世界先进水平的大型雷达装备，参观者将有机会与酷炫的雷达装备近距离接触，沉浸式感受雷达技术带来的科技变革。
值得关注的是，<cand>为</cand>进一步展示全球雷达行业先进产品与前沿技术，本届博览会再次开展备受瞩目的“世界十大明星雷达装备”评选活动。目前评选投票正在如火如荼地进行中。经过前期综合评估，评选委员会从2021-2023年期间全球雷达领域具有关注热度、技术引领、战略意义的产品中遴选出20款候选产品，中国的SLC-18空间目标监视雷达、“中国复眼”深空探测雷达、YLC-8E型反隐身雷达、空警-500A预警机、JY-400系留气球载监视系统等明星雷达产品均“榜上有名”。据悉，2023年度世界十大明星雷达装备评选结果将在博览会现场公布。
与博览会同期举办的2023第三届“雷达与未来”全球峰会，聚焦学术前沿与产业发展，设置主论坛和16场“雷达与”分论坛，<cand>同时</cand>创新打造产融对接、产业政策发布及行业赛事等多元化的配套活动。
本届全球峰会将邀请国内外近百位院士专家、国际学者等重磅嘉宾，围绕雷达及相关电子信息工程技术在经济社会发展中的创新应用开展思想碰撞，<cand>为</cand>促进传统行业数智化转型，助推全面建设社会主义现代化国家贡献真知灼见。
论坛现场将汇聚行业大咖和重磅人物，聚焦前沿技术突破、产业链安全畅通、融合创新路径、人才培养等方向，从雷达与前沿交叉、雷达与泛在感知、雷达与对抗、雷达与无人自主探测、雷达与航空航天、雷达与未来军事电子等角度展开深度交流研讨。
张燕表示，“我们期冀，依托博览会技术前瞻、科技创新、产业合作交流平台，能够凝聚奋进力量、提振产业信心，在推动雷达行业加速发展的<cand>同时</cand>，营造开放合作、协同创新的产业生态，<cand>为</cand>推动各行各业科技跨越发展、产业优化升级、生产力水平整体跃升和高质量发展贡献智慧和力量。”
