俄罗斯国防部当地时间12月26日发布消息称，俄军当天阻止了乌克兰无人机对俄罗斯境内军用机场的袭击。乌克兰方面则表示，乌导弹和炮兵部队打击了俄军指挥所等目标。
俄国防部当地时间12月26日通报称，在克拉马托尔斯克摧毁停放有“海马斯”多管火箭弹发射系统和多种型号榴弹炮的乌军武器修理点；在卢甘斯克摧毁乌军1支侦察小队和1个迫击炮班。俄军炮兵和导弹部队<cand>还</cand>在顿涅茨克打击了乌军第72机械化旅的临时部署点和外国雇佣兵。
乌克兰武装部队总参谋部当地时间12月26日发布战报称，乌军过去24小时击退俄方在卢甘斯克和顿涅茨克16个定居点附近的进攻。乌空军对俄方5个人员装备集中区进行打击，乌导弹和炮兵部队则击中俄军指挥所等重要目标。
塔斯社当地时间12月26日援引俄罗斯国防部消息称，俄防空部队当天阻止乌克兰无人机对俄罗斯境内萨拉托夫州恩格斯军用机场的袭击，有3人因坠落的无人机残骸丧生，基地的飞机没有受到损失。
乌克兰媒体当地时间12月26日报道称，乌空军发言人伊格纳特当天表示，俄罗斯恩格斯军用机场的爆炸是俄军在乌克兰行为的结果，<cand>此后</cand>类似情况将越来越频繁地发生。
