巴西和阿根廷两国领导人日前表示，两国正研究发起南美洲共同货币。专家认为，创建南美洲共同货币的倡议，彰显拉美主要经济体寻求推动地区经贸发展与融合、促进地区一体化、减轻对美元依赖的意愿。
巴西总统卢拉22日抵达阿根廷，出席24日在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯举行的第七届拉美和加勒比国家共同体（拉共体）首脑会议。卢拉到访当日，阿根廷《侧影报》刊登两国总统题为《重启阿根廷和巴西战略同盟》的联合署名文章说，巴阿双方决定推进有关南美洲共同货币的讨论，<cand>以</cand>推动金融、商业等领域往来，降低运营成本，<cand>并</cand>提高应对外部冲击的能力。
卢拉和阿根廷总统费尔南德斯23日会晤后发表讲话时一致表示，双方希望强化南方共同市场（南共市）的作用，重新激活南美洲国家联盟，推进有关建立南美洲共同货币的讨论。卢拉表示，拉美国家间经贸往来应减少对美元的依赖，建立南美洲共同货币体系是十分现实且必要的。
巴阿两国领导人的倡议得到其他拉美国家的响应。委内瑞拉总统马杜罗23日表示，委内瑞拉支持巴西和阿根廷提出的创建南美洲共同货币倡议。“我们支持创建共同货币的倡议，委内瑞拉已经做好准备迎接拉丁美洲和加勒比地区的独立、团结和解放。”
英国《金融时报》此前援引阿根廷经济部长马萨的话称，第七届拉共体首脑会议将就共同货币展开讨论，包括央行角色、提振地区贸易和减少对美元依赖等。
分析人士指出，当前巴西和阿根廷双边贸易受到货币问题影响，<cand>因此</cand>创建共同货币的主要目的之一是提振地区经贸形势。
巴西圣保罗大学经济学教授保罗·加拉认为，创建共同货币的目的之一在于促进巴西和阿根廷贸易融合，传递出两国加强融合、支持南共市的意愿。
阿根廷政治经济中心主任埃尔南·莱切尔表示，<cand>如果</cand>南美洲共同货币创建成功，像巴西和阿根廷这样拥有较大工业产能的国家将最为受益，两国国内生产总值（GDP）合计占南美洲GDP总量一半以上。
巴西瓦加斯基金会大学金融学副教授夏华声表示，共同货币的创建有望增强拉美市场在全球的政治经济影响力。<cand>鉴于</cand>大多数拉美国家都是大宗商品出口国，共同货币将使成员国在与其他经济体协商农业贸易、可持续发展等议题时处于更有利地位。
智利瓦尔帕莱索大学国际商学院院长利萨多·戈麦斯表示，这一理念的提出借鉴了欧洲经济和货币一体化。真正的经济和货币一体化系统能够给地区带来益处。
减轻对美元的依赖是南美洲共同货币倡议提出的初衷之一。分析人士认为，建立南美洲共同货币可以成为改变地区美元结算惯例的第一步。
去年4月，巴西财政部长费尔南多·阿达与巴西经济学家加布里埃尔·加利波洛在《圣保罗报》联合发表文章指出，建立南美洲共同货币有助于保护拉美国家主权不受域外力量影响，特别是美国可能施加的制裁。
文章说，在乌克兰危机升级<cand>后</cand>，美欧使用货币武器对俄罗斯施加严厉制裁，这促使人们重新讨论货币与国家主权之间的关系。文章提出，应联合南美洲各国筹建“南美洲中央银行”，负责发行南美洲共同货币。
夏华声表示，共同货币倡议表明拉美国家正试图寻找替代美元作为贸易结算货币的方式。短期内，美元仍将占据支配地位；<cand>但</cand>中期来看，拉美地区贸易可能采用新结算货币，美元影响力将日益减弱。“拉美国家还可以借鉴人民币国际化经验。”
<cand>不过</cand>，戈麦斯指出，拉美地区各国争取经济和货币一体化的政治意愿不足。推进一体化需要有统一的央行、共同的货币政策和方向一致的财政政策，<cand>但</cand>南美国家尚未做好准备迎接这样规模的一体化。
分析人士预计，正在讨论中的南美洲共同货币不会取代巴西、阿根廷等国家的法币，<cand>而</cand>仅用于减少美元结算，<cand>以</cand>促进南美洲贸易。
