2月20日，第十六届阿布扎比国际防务展（IDEX）在阿联酋首都阿布扎比开幕，国家国防科技工业局组织中航技等多家军贸公司以“中国军工”国家展团形式参展，突出展示多型高新航空军贸产品。在L15表演机项目与阿联酋成功签约的背景下，此次防务展中航技以“中国有人机振翅海湾”为主题，重点展示航空工业自主研制的教练机、战斗机、运输机、无人机及武器系统。有人机展品包括L15、运20和“鹘鹰”，无人机展品包括“翼龙”10A、AR-500W、AR-36及VESPA“虎头蜂”，<cand>同时</cand>还展示了外置式火控系统的实物。在展览方式上，充分利用交互式及多种多媒体展示手段，提升了展示效果。
此次展示的L15“猎鹰”采用阿联酋空军涂装，具备空中加油能力。L15是新一代轻型战斗攻击教练机，用于第4代和第5代战斗机飞行员训练，<cand>以及</cand>对空作战和对地攻击任务。L15的高训练效能、强作战能力和低全寿命周期费用等特点，<cand>使</cand>其成为新一代高级教练机中的杰出代表。
它是我国在未来战争和应付突发事件、防灾救灾、支援国民经济建设的重要装备，<cand>可</cand>大规模远程快速运输兵员及其装备，大规模远程空投、空降兵员及其装备，快速运载各种大型重型装备，适应沿海、跨越近海、高原，复杂气象、全天候以及简易机场等复杂多样的环境。
它是航空工业为满足未来战场环境需求研发的第四代（国际称第五代）多用途出口型战斗机，综合作战效能优异，具有自主知识产权，采用单座、双发、外倾双垂尾、全动平尾的正常式布局，两侧布置大S弯进气道，配置内埋武器舱。
它是航空工业根据国际市场需求改进研制的出口型无人机系统，主要遂行高空、长航时、远距侦察和精确打击等任务，配装两台涡扇发动机，<cand>可</cand>实现在同一个平台系统上，通过不同任务载荷的灵活配置，遂行不同的任务，根据任务类型的不同分为电子侦察型、反辐射型、图像侦察型、电子对抗型、察打一体型和气象探测型等。
它<cand>可</cand>挂载小型激光制导导弹/机枪、昼夜观瞄设备等不同的任务设备，<cand>可</cand>执行战术情报侦察监视、目标精确打击等军事任务，具有机动性强、隐蔽性好、突袭性强的特点，具有良好的侦察能力和快速反应能力，能够对地面轻型车辆、人员等轻装甲类目标进行精确打击，<cand>可</cand>广泛用于对地攻击、反恐、缉私缉毒等军用领域。
它是一种低空、军民两用、长航时多用途的尾座式垂直起降无人机。此款无人机将旋翼垂直起降的优势与固定翼长航时的特点相结合，采用油电混合动力系统，具备全自主平台。此款无人机可加装多种任务载荷，执行实时信息探测、侦察、跟踪监视、通讯中继等任务，<cand>同时</cand>还可以拓展察打功能。
它是一种低空、军民两用、多用途无人直升机，根据动力系统不同，分为油机和电机两种构型，具有结构简单、载重比高、抗风性好，操作维护方便等特点。它采用先进的模块化设计方法，<cand>可</cand>通过搭载光电吊舱、磁探设备、电侦设备、小型武器弹药等多种有效载荷实现侦察、巡逻、跟踪、中继、探雷、电子对抗、目标打击等多项任务。
它可以实现在不更改飞机原机系统的情况下，进行新武器快速加装和形成武器作战使用能力，具有与多种飞机平台和机载武器通用的机械接口，操作使用便捷可靠。该系统通过无线控制器控制实现武器投放使用，无线控制器可绑扎放置在飞行员腿部或固定飞机座舱内。
