中新社华盛顿2月17日电（记者沙晗汀）美国国会众议院监督和问责委员会当地时间17日向白宫、国防部、国务院多名高级官员致信，要求其提交拜登政府从阿富汗撤军事件相关文件等。
众议院监督和问责委员会主席、共和党人科默当天发表声明说，对于从阿富汗撤军事件，拜登政府“悲剧性地没有做好准备”，导致一场“国家安全和人道主义灾难”，<cand>因此</cand>相关部门和机构应配合委员会提供相应信息。
美国国务院当天发表声明说，截至2022年11月，国务院已向国会两党议员就阿富汗撤军事件举行了150场情况说明会。
这是众议院第二个委员会针对阿富汗撤军事件发起调查。1月12日，众议院外交事务委员会开启对拜登政府从阿富汗撤军事件的调查。该委员会主席麦考尔当天致信美国国务卿布林肯，要求其提供有关撤军的信息。
共和党人发起的针对阿富汗撤军事件调查<cand>也</cand>得到了一些民主党议员的支持。众多国会议员称，对当时阿政府和军方垮台速度表示震惊，<cand>并</cand>对情报部门未能准确预计情况予以指责。
美国总统拜登2021年4月宣布，驻阿美军5月1日开始撤离，9月11日前完全撤出。拜登2021年7月<cand>又</cand>表示，美国在阿军事任务将于8月31日结束。2021年8月15日，塔利班进入并控制喀布尔，宣布“阿富汗的战争已经结束”。
拜登2021年8月30日表示，美军在过去17天进行了美国历史上最大规模的空运行动，超过12万美国和盟国人员以及阿富汗伙伴撤离，美国已结束在阿富汗的军事存在。
