参考消息网12月12日报道据俄罗斯《共青团真理报》网站12月11日报道，塞尔维亚总理阿娜·布尔纳比奇表示，<cand>由于</cand>科索沃当局的行动和欧盟的不作为，塞尔维亚处于与科索沃开战的边缘。
报道称，在科索沃地区，10日整晚和11日早上都传出爆炸声和枪声。
据报道，塞族人（目前在科索沃180万人口中约有12万人）在其聚居的科索沃北部的公路上设置了卡车路障。这是在地方政府逮捕前警察杰扬·潘季奇后发生的。此人一个月前与其他几名塞族警察一同递交辞呈，<cand>以</cand>表达对科索沃当局决定用科索沃的车牌取代塞尔维亚当局颁发的旧车牌的抗议。作为回应，科索沃特种部队人员违反协议，携带重型装备和自动武器对来自塞尔维亚中部的车辆与行人封锁道路。
报道称，科索沃当局指责潘季奇是“恐怖分子”，<cand>并</cand>声称他“伙同犯罪团伙成员袭击科索沃警察”。塞尔维亚则指出，潘季奇在塞尔维亚到科索沃的过境点被拘留。塞方指责科索沃当局令局势恶化，煽动“有组织的恐怖”和种族清洗，<cand>而</cand>欧盟对紧张局势视而不见。
报道称，科索沃当局宣布，12月18日将在塞族人占多数的市镇举行地方选举，这一消息令局势火上浇油。
据报道，塞尔维亚总统亚历山大·武契奇11日表示，阿尔宾·库尔蒂领导的科索沃当局2022年针对科索沃塞族人的动作之多，创下纪录。武契奇说：“从全国性事件上来看，2022年是创纪录的。2021年共128起。<cand>而</cand>今年截至12月8日已有131起。”
