综合英国《泰晤士报》、英国广播公司（BBC）等19日报道，丹麦、挪威、瑞典、芬兰公共电视台的联合调查称，俄罗斯疑似派遣“幽灵船队”在北海收集军事活动和关键能源基础设施情报，<cand>为</cand>与西方发生全面冲突时实施破坏做准备。
法新社称，该报道很快引起了俄方的回应。克里姆林宫反驳称，这一指控“毫无根据”，<cand>并</cand>敦促上述北欧四国将更多注意力放在调查“北溪”管道爆炸事件上。俄驻挪威大使泰穆拉兹·拉米什维利<cand>也</cand>对媒体回应表示，俄方有关研究工作经外交渠道协调，符合国际法。
北海是大西洋东北部边缘海，位于欧洲大陆的西北。西面部分地以英格兰、苏格兰为界，东邻挪威和丹麦，南接德国、荷兰、比利时、法国。北部以开阔水域与大西洋连成一片，东经斯卡格拉克海峡、卡特加特海峡与波罗的海相通。
据报道，挪威国家广播电视台（NRK）、丹麦国家广播电视公司（DR）、瑞典电视台（SVT）和芬兰国家广播公司（YLE）当地时间周三（19日）晚播出了四台联合制作的纪录片《影子战争》第一集，援引北欧情报官员的说法指控称，俄罗斯在北海部署了一支伪装成渔船和科研船的“间谍船队”，通过水下监视设备对风力发电场、通信电缆等关键基础设施进行测绘。
报道称，该计划由隶属于俄国防部的海军最高机密部门深海研究总局（GUGI）负责，<cand>且</cand>重要级别很高，直接向莫斯科报告；后者基地位于俄罗斯欧洲部分西北端科拉半岛的巴伦支海，“鲜少有人了解其情况”。丹麦国防情报局反间谍部门负责人安德斯·亨里克森声称：“<cand>一旦</cand>与西方发生冲突，他们能知道要想瘫痪丹麦社会，应做好准备在哪里进行干预。”
根据其说法，这些船只经常关闭船舶自动识别系统（AIS）应答器以隐藏位置，只能通过声纳、卫星图像或巡逻艇等其他技术被探测到，北欧国家当局一直在监控截获的船队内部通信内容。挪威警方据称在两艘俄拖网渔船上发现了苏联时期的老式无线电台，其所在的隔间上了锁。
纪录片特别聚焦俄海军海洋科考船“弗拉基米尔斯基海军上将”号，一名匿名的前英国皇家海军专家称，其跟踪到该舰曾在英国与荷兰外海七座离岸风电场周边活动。报道引述他的描述称，这艘船有一个月都没有打开应答器，靠近风电场时明显放慢速度，<cand>并且</cand>似乎在这些地区逗留。
《泰晤士报》称，当丹麦国家广播电视公司（DR）摄制组坐着小艇，在丹麦和瑞典之间的卡特加特海峡接近“弗拉基米尔斯基海军上将”号<cand>时</cand>，遇到一名似乎手持军用突击步枪的蒙面男子警告他们离开。
报道<cand>还</cand>称，该纪录片“已经确定”有50艘疑似俄“间谍船”在瑞典、丹麦、芬兰、挪威和英国水域徘徊。据瑞典电视台（SVT）称，在过去5年间，瑞典方面发现有27艘可疑船只驶过其水域或停靠在其港口。挪威国家广播电视台（NRK）称，根据AIS系统的统计，在过去10年间，至少有50艘俄罗斯船只或在挪威“秘密收集信息”。
英国方面称已注意到相关情况。一名英国国防消息人士向《泰晤士报》强调，俄罗斯船只在通过靠近英国的国际水域时受到了密切监控。英国防部发言人说：“政府非常重视国家基础设施的安全……我们会针对各种威胁审查我们的投资和活动”。
法新社称，该纪录片片段播出后很快引起了俄方的回应。克里姆林宫发言人、俄总统新闻秘书佩斯科夫表示，这些媒体“在调查中犯了一个错误，<cand>就</cand>是再次毫无根据地倾向于将一切归咎于俄罗斯”。他敦促这些国家更多关注有关“北溪”天然气管道爆炸的话题，呼吁国际社会“对这些前所未有的恐怖行为进行透明、公正的国际调查”。
被纪录片制作方征求评论<cand>时</cand>，俄罗斯驻挪威大使泰穆拉兹·拉米什维利回应指出，“（俄方）研究项目的工作系通过外交渠道协调，符合国际法规定”，他强调，俄罗斯船只遵守挪威方面规定，有权在挪威水域航行。值得一提的是，BBC在报道中提到，国家对于敏感地点的侦察并不罕见，西方国家<cand>也</cand>可能会对俄罗斯进行类似的活动。
“西方害怕‘北溪’事件的答案吗？”俄罗斯“沙皇格勒”电视台19日以此为题称，在“北溪”天然气管道爆炸<cand>后</cand>，西方国家对俄罗斯船只出现了“新的恐惧症”。无独有偶，比利时和荷兰方面今年2月<cand>也</cand>指控俄罗斯“企图在北海破坏能源基础设施”。<cand>对此</cand>，俄“今日经济”网当时援引俄科学院专家奥伦琴科分析称，荷兰试图以这种方式转移欧洲民众对美国破坏“北溪”管道事件的注意力。
