参考消息网11月25日报道据新加坡《联合早报》网站11月23日报道，中美都在积极推进载人登月计划。中国载人航天工程总设计师周建平透露，中国已完成关键技术攻关，能够将三名航天员送入环月轨道、两名航天员登陆月球。
周建平21日在2022年中国航天大会主论坛上指出，中国载人航天走向深空的第一步将是登陆月球，目前已经进行多轮方案深化论证，完成关键技术攻关，正在研制新一代载人运载火箭、新一代载人飞船和月面着陆器，能够将三名航天员送入环月轨道、两名航天员登陆月球。
据报道，中国航天科技集团一院首席总师姜杰院士此前表示，中国将在2030年前具备载人登陆月球的能力。
分析人士认为，中国航天技术近些年进步很快，随着美国加速推进阿耳忒弥斯登月计划，中国<cand>也</cand>将在载人登月方向持续发力，中美将在载人登月领域开展新的竞争。<cand>但</cand>美国50多年前就已成功将宇航员送上月球，中国载人登月<cand>还</cand>需要稳扎稳打，逐步验证突破各项技术挑战。
据媒体报道，中国探月工程总设计师、工程院院士吴伟仁介绍，中国探月工程2004年开始，当初规划的绕月、落月、采样返回现在基本完成了，接下来将实施探月四期工程。吴伟仁说，探月工程四期的主要目标是对月球南极开展科学探测，建立起月球科研站的基本型。
香港《南华早报》网站11月22日<cand>也</cand>刊登了相关报道，指出中国将开发新的核系统为月球基地供能，该基地预计将于2028年启动运行。
报道引用中国探月工程总设计师吴伟仁的受访内容表示，中国建在月球南极的科研站将以核能供能。
吴伟仁近日在接受媒体采访时说：“我们正在研制新的能源系统，把核能用在上面，<cand>就</cand>可以长时间大功率解决能源问题。”
核能不受地理位置和能否利用阳光的限制，将<cand>为</cand>仪器设备运转以及为航天员合成氧气和提取水等工作提供所需的能源。
据报道，中国的月球科研站的基本型预计将于2028年建成。其构成包括着陆器、月球车、轨道器和飞跃器，由核能供电。
吴伟仁说，航天员可搭乘月球车，<cand>并且</cand>该月球车比此前中国在月球上运行的月球车要大得多。他说，核能<cand>也</cand>可用来为飞跃器供能，“飞跃器要从月球上面起飞，它可以多次起飞”。
吴伟仁说，科研站的基本型将由嫦娥七号、嫦娥八号来构建。<cand>此后</cand>不久，中国航天员将首次踏上月球。
该科研站<cand>随后</cand>将扩大为一个国际科研站，来自不同国家的航天员将可以在那里工作。
月球南极区已成为月球基地的热门目标。包括中国、美国和俄罗斯在内的一些国家正在考虑在那里建设太空前哨基地。
吴伟仁说，中国“是第一个提出在月球南极设科研站的国家”。他说，天文学家推测，月球南极可能有连续180多天的极昼，设备和航天员可以在这种条件下长期工作。
嫦娥六号、七号和八号探测器属于中国探月工程四期。
在过去15年里，中国已经成功地执行了5次探月任务，从嫦娥一号到五号，进行了绕月、落月、采样返回，包括有史以来首次实现人类探测器月背软着陆。
