12月29日午间，长征三号乙运载火箭成功将试验十号02星送入预定轨道。这是长征系列运载火箭2022年的第53次飞行。此次任务的圆满成功标志着长征系列运载火箭2022年发射任务圆满收官，长征系列运载火箭年度发射次数首次实现“50+”。
“长征系列运载火箭年度发射次数再创历史新高的<a>同时</a>，新一代运载火箭发射比例<a>也</a>在逐年上升。2022年新一代运载火箭全年发射占比约为27%，是近三年里最高的。新一代运载火箭全面进入应用性发射阶段，标志着我国运载火箭研制能力和产业化发展水平迈上新台阶。”中国工程院院士、中国航天科技集团一院长征系列运载火箭高级顾问龙乐豪说。
载人航天工程是我国迄今为止规模最庞大、系统组成最为复杂、技术难度和安全可靠性要求最高的航天重大工程。
“三款不同型号的火箭根据运力、发射轨道都有自己独特的分工，相互补充，长征二号F、长征五号B、长征七号三型运载火箭分别执行载人飞船、空间站舱段、货运飞船发射任务，从火箭运力、生产准备周期、发射地面支持系统恢复、发射队员配备等方面都是最合适的。”龙乐豪说。
运载火箭作为进入太空的运载工具，是一切太空活动的前提和基础，<cand>也</cand>决定了中国太空探索舞台的高度和广度。
2022年8月26日，亚轨道运载器重复使用飞行试验取得圆满成功。中国航天坚持自主创新，提出了具有中国特色的重复使用航天运输系统发展路线，在国际上率先研制了具有原创性、引领性特点的升力式亚轨道重复使用运载器，深度融合了航天航空领域先进技术，<cand>可</cand>像火箭一样起飞、像飞机一样返回。回收的运载器经检测可多次重复使用，颠覆了传统运载火箭一次性使用或依赖发动机多次启动以减速返回的飞行模式，<cand>更</cand>有利于未来实现航天运载器的航班化运营。
龙乐豪透露，<cand>为</cand>满足中国载人航天长远需求，大幅提升进入空间能力，正在研制新一代载人运载火箭和重型运载火箭。载人运载火箭近地轨道运载能力将达到70吨，预计2027年前后完成首飞。重型运载火箭长征九号箭体直径达到10米级，高度110米左右，研制成功后低轨道的运载能力将达到150吨，地月转移轨道的运载能力将达到50吨以上，争取在2030年左右完成首飞。
