外交部发言人汪文斌主持5月10日的例行记者会。会上有记者提问说：美国务卿布林肯9日发表声明称，美方强烈鼓励世卫组织邀请台以观察员身份参加今年的世卫大会，台曾以观察员的身份参加往届世卫大会，美将继续推动台重新成为世卫大会的观察员，<cand>并</cand>参与联合国系统，这符合美国的“一个中国”政策。请问中方对此有何回应？
汪文斌对此表示，我们对美方发表的有关声明表示坚决反对。世界上只有一个中国，台湾是中国领土不可分割的一部分，台湾地区参与国际组织，包括世卫组织活动，必须按照一个中国原则来处理，这<cand>也</cand>是联合国大会第2758号决议和世界卫生大会25.1号决议确认的重要原则。
汪文斌称，<cand>由于</cand>台湾民进党当局顽固坚持“台独”立场，拒不承认体现一个中国原则的“九二共识”，破坏两岸协商的政治基础，导致台湾地区参与世卫大会的政治基础不复存在。美方的有关说法是混淆视听，实质是对“台独”分裂活动的纵容支持。台湾问题是中国核心利益中的核心，是中美关系第一条不可逾越的红线。我们再次敦促美方恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，遵守国际法和国际关系基本准则，将美领导人作出的不支持“台独”，不支持“两个中国”或“一中一台”的承诺落实到实际行动上，停止借世卫大会炒作涉台问题。
“一个中国原则得到国际社会普遍支持，是人心所向，大势所趋，不容否认，<cand>也</cand>不可阻挡。”汪文斌强调，任何打“台湾牌”，搞“以台制华”的图谋，必将遭到国际社会的坚决反对，注定以失败告终。
