乌克兰能源部长加卢先科当地时间3月5日在电视直播节目中表示，目前有关扎波罗热核电站的谈判处于停滞状态；俄罗斯方面同一天表示，乌方仍未准备好实施在核电站周围建立安全区的倡议。
加卢先科称，目前乌克兰接收扎波罗热核电站的外交行动并不成功，谈判处于停滞状态。乌克兰方面要求，相关谈判应建立在将核电站完全非军事化的基础上，<cand>同时</cand>允许乌方工作人员在没有外部压力的情况下操控核设施。
另据扎波罗热地区活动人士介绍，近期，乌克兰已将约3500名在英国受训的士兵部署到乌方控制下的扎波罗热地区。
据俄罗斯卫星通讯社5日报道，俄罗斯常驻维也纳联合国代表乌里扬诺夫表示，目前乌克兰方面<cand>还</cand>没有准备好实施国际原子能机构关于在扎波罗热核电站周围建立安全区的倡议，该倡议禁止针对扎波罗热核电站的攻击。
扎波罗热核电站位于第聂伯河左岸，靠近埃涅尔戈达尔市。<cand>就</cand>机组数量和装机容量而言，扎波罗热核电站是欧洲最大的核电站。去年3月以来，它一直处于俄军方的控制下。俄乌双方多次互相指责对方对扎波罗热核电站所在区域进行炮击。国际原子能机构一再呼吁，应在该核电站周围建立安全区。
