多次撺掇中印加入俄油“限价联盟”无果，近期美国一改此前施压态度。据路透社消息，正在印尼出席二十国集团（G20）峰会的美国财政部长耶伦14日表示，中国购买俄罗斯石油“完全符合”西方国家的计划。早前耶伦曾表态美国乐见印度“尽情”购买俄罗斯石油，包括以高于限价机制的价格购买。
耶伦在14日的G20峰会会议间隙接受了记者采访。她称，中国购买俄罗斯石油“完全符合”西方国家将俄罗斯原油留在国际市场上的计划。她<cand>还</cand>称，中国及其他俄罗斯石油买家将从西方下月实施的对俄罗斯石油限价机制中获益，这些国家将有更大筹码压低俄方报价。
“我们认为，设置价格上限有利于中国、印度和所有购买俄罗斯石油的人。”她说。
根据欧盟此前通过的制裁措施，欧盟将在12月停止海运进口俄罗斯石油。9月，G7各国财政部长发表联合声明，宣布已同意对俄罗斯石油和石油产品实施价格上限。据路透社透露，G7国家和澳大利亚已同意在11月晚些时候敲定对俄石油设定固定价格上限，限价令将在12月5日生效。
耶伦上周末访问印度时<cand>也</cand>做出过相似表态。她11日称，倘若印度能够避开受限价令限制的西方保险、金融和海事服务，美国乐见印度“尽情”购买俄罗斯石油，包括以高于限价机制的价格购买。她<cand>还</cand>称，限价令将让印度、中国等俄罗斯石油的主要买家有能力压低俄方报价，促使俄罗斯石油以更加低廉的价格出售。
<cand>就</cand>在西方国家接连对俄罗斯实施制裁，意图打击作为俄经济支柱的能源行业之际，中国上半年从俄罗斯进口的石油出现显著的增长。
针对西方意图对俄油限价一事，外交部发言人毛宁9月5日在例行记者会上强调，石油是全球大宗商品之一，确保全球能源供应安全至关重要。我们希望有关国家通过对话协商，<cand>为</cand>推动局势缓和作出建设性努力，<cand>而</cand>不是相反。
