据俄罗斯卫星社16日报道，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫16日对媒体表示，美方对波兰“导弹事件”反应克制，这与其他一些国家纷纷发表声明形成对比。
报道称，佩斯科夫说：“美方和美国总统的克制和更加专业是值得注意和考虑的。再次提请注意，美方的反应是相当克制的，这与波兰方面以及一些国家简直是歇斯底里的反应形成鲜明对比。”
据报道，波兰媒体11月15日晚报道称，两枚导弹落入波兰东部边境地区，造成两人死亡。波兰政府<cand>随后</cand>声明称是一枚导弹。波兰外交部表示，落入波兰境内的一枚导弹是俄罗斯制造。
▲当地时间2022年11月16日，波兰Przewodow镇，警察在附近的田地里进行搜索和检查。当地时间2022年11月15日下午4时左右，波兰东部与乌克兰接壤的赫鲁别舒夫地区发生了爆炸，<cand>并</cand>导致两名平民死亡。（人民视觉）
另据德新社11月16日报道，美国总统拜登16日在印尼巴厘岛说，有迹象表明，击中波兰东部一个村庄的导弹是从乌克兰发射的防空导弹。
<cand>而</cand>卫星社另一篇报道称，俄国防部新闻处16日发布消息称，根据波兰方面公布的导弹残骸照片，15日落入波兰境内的是乌克兰S-300远程防空系统导弹的碎片。
公告称：“11月15日晚波兰所公布照片上的残骸，被俄军工综合体专家明确鉴别为乌克兰空军S-300防空系统防空导弹的碎片。”
俄国防部强调：“乌克兰方面和外国官员所谓‘俄罗斯导弹’落入普热沃多夫村的声明是蓄意挑衅，旨在推动事态升级。”
报道称，俄国防部指出，俄军“精确打击的目标全部在乌克兰境内”，<cand>且</cand>“距离乌克兰与波兰边界至少35公里”。
<cand>此外</cand>，据卫星社最新报道，波兰总统杜达对媒体表示，据他所知，没有任何证据表明落在波兰的导弹是俄军发射的。
杜达称：“谁对导弹发射负责？我方并不掌握指向导弹是俄军发射的任何证据。”
波兰总统指出，“很多迹象表明，这很有可能是乌克兰国防力量使用的反导防御系统导弹。”<cand>不过</cand>，杜达强调：“没有证据表明这是对波兰的蓄意进攻。导弹落在波兰境内并不是有意为之。这枚导弹不是针对波兰的。这不是对波兰的攻击。”
