（观察者网讯）据塔斯社15日消息，俄罗斯总统普京在接受俄罗斯第一频道（Rossiya-1）采访时表示，俄在乌克兰特别行动的进程是积极的。
“事态的发展积极，一切都在国防部和总参谋部计划的框架内发展。”普京在回答记者帕维尔·扎鲁宾（PavelZarubin）关于索列达尔战事的提问时说，“我希望我们的战士能再次用战斗成果让所有人高兴。”
俄国防部1月13日发表声明称，经过数月酣战，俄军当地时间12日晚控制了顿涅茨克地区的索列达尔市。俄国防部强调，这对于俄军在顿涅茨克方向的进攻而言“是关键的一步”，控制索列达尔可以切断乌克兰部队在阿特木斯克（巴赫穆特）的供应路线，<cand>此后</cand>封锁并包围乌克兰余下部队。
乌克兰方面则否认索列达尔失守。据美国有线电视新闻网（CNN）13日报道，乌克兰武装部队东部集团发言人谢尔希·切雷瓦蒂向乌克兰媒体表示，俄方消息“不是真的”，“市内战斗仍在继续”。
路透社15日引述华盛顿知名智库战争研究所（ISW）的分析称，乌克兰军队不大可能仍然在索列达尔占据阵地。
俄新社提到，索列达尔位于阿尔乔莫夫斯克至谢韦尔斯克防线的中间地带，乌军在当地建有大量防御工事。乌防长列兹尼科夫13日在接受外媒采访时称，欧洲最大盐矿位于索列达尔，夺取索列达尔可能为俄方带来经济利益。
俄国防部15日早些时候宣布，俄军前一天对乌军事指挥和控制系统及相关能源设施发动了导弹袭击，所有目标都被击中。
乌克兰国家通讯社14日报道称，第聂伯罗市一栋公寓楼遭俄军导弹击中。乌国防部15日表示，截至目前，公寓楼遭袭事件已导致25人死亡，73人受伤，43人失踪。
