今天（4月15日）是第八个全民国家安全教育日，今年的主题是“贯彻总体国家安全观，增强全民国家安全意识和素养，夯实以新安全格局保障新发展格局的社会基础”。
2023年4月10日下午，上海二中院当庭宣判一起危害国家安全案件，以为境外刺探、非法提供国家秘密罪判处被告人何某某有期徒刑五年一个月，剥夺政治权利一年，没收财产人民币九千元。
法院经审理查明：被告人何某某与境外人员结识<cand>后</cand>，按照对方的指示要求，乘坐轮渡对沿途军用设施进行拍摄，<cand>并</cand>将所拍摄照片发送给境外人员，收受对方给予的报酬。经鉴定，何某某刺探并非法提供的信息构成机密级军事秘密。
法院认为，被告人何某某为境外人员刺探、非法提供一项机密级国家秘密，其行为已构成为境外刺探、非法提供国家秘密罪，被告人何某某如实供述主要犯罪事实，<cand>且</cand>认罪认罚，可以从轻从宽处理，故依法作出上述判决。
国家安全是民族复兴的根基，社会稳定是国家强盛的前提。维护国家安全是每个公民义不容辞的责任，我们在日常生活中切不可放松警惕，掉入“陷阱”。
●通过互联网求职要提高警惕，注意辨别工作性质和内容。
<cand>如</cand>发现可能对国家安全造成危害的情况、线索，应立即向公安机关、国家安全机关报案。
中华人民共和国公民必须遵守宪法和法律，保守国家秘密，爱护公共财产，遵守劳动纪律，遵守公共秩序，尊重社会公德。
<cand>为</cand>境外的机构、组织、人员窃取、刺探、收买、非法提供国家秘密或者情报的，处五年以上十年以下有期徒刑；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑；情节较轻的，处五年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。
国家秘密受法律保护。
一切国家机关、武装力量、政党、社会团体、企业事业单位和公民都有保守国家秘密的义务。
任何危害国家秘密安全的行为，<cand>都</cand>必须受到法律追究。
任何个人和组织都不得非法持有属于国家秘密的文件、资料和其他物品。
中华人民共和国公民、一切国家机关和武装力量、各政党和各人民团体、企业事业组织和其他社会组织，<cand>都</cand>有维护国家安全的责任和义务。
