据塔斯社报道，“瓦格纳”私营军事集团创始人普里戈津3日宣布，从严格意义上来说，他们已经占领了巴赫穆特。俄罗斯国旗已经在巴赫穆特市政大楼上空升起。
报道称，普里戈津在Telegram频道上发布视频称，“现在的时间是4月2日的23点整。我身后是（巴赫穆特）市政大楼。这面俄罗斯国旗是为塔塔尔斯基（周日在圣彼得堡爆炸事件中丧生的俄罗斯战地记者）准备的。这面旗帜上写满了对其的‘感激之情’。从严格意义上来说，我们已经占领了巴赫穆特”。
报道<cand>还</cand>称，普里戈津表示，俄罗斯国旗已经在巴赫穆特市政大楼上空升起。<cand>但是</cand>他还表示，敌军仍然在盘踞在西部街区。
俄乌两军围绕巴赫穆特地区的攻防战持续了7个月，俄军称已攻下了七成的区域，正从三个方向包围乌军。乌克兰军方官员当地时间3月29日晚间承认，俄罗斯军队在巴赫穆特取得了一些进展。同日，普里戈津表示，“通过巴赫穆特之战，今天我们实际上已经摧毁了乌克兰军队”。
据媒体此前报道，俄罗斯圣彼得堡一家咖啡馆2日发生爆炸，导致1人丧生、至少19人受伤。俄罗斯联邦侦查委员会当天晚些时候在社交媒体说，爆炸由不明爆炸装置引发，死者系网名为“弗拉德连·塔塔尔斯基”的战地记者。晚些时候，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃就此事发声，指责美英西方<cand>对此</cand>事保持沉默。
当地时间4月2日晚，俄罗斯方面表示，已于当天23时从“法律”意义上控制了巴赫穆特。俄方军队已经接管巴赫穆特整个中央区，控制了当地政府大楼。
<cand>对此</cand>，乌克兰方面暂无回应。
