参考消息网12月24日报道据美联社纽约12月23日报道，公开发布不到1天，美国国会山骚乱最终调查报告就登上了亚马逊网站的畅销书排行榜。
报道称，截至当地时间12月23日晚，美国国会关于2021年时任总统唐纳德·特朗普的支持者围攻美国国会大厦事件的调查报告已有3个版本跻身亚马逊网站畅销书排行榜的前30名。这些版本包括由微软—全国广播公司主播阿里·梅尔伯作序，哈珀平装书出版社出版的版本；由《纽约人》周刊编辑戴维·雷姆尼克作序，由马里兰州民主党众议员、众议院特别委员会成员杰米·拉斯金撰写后记，由塞拉东图书公司出版的版本；<cand>以及</cand>由阿歇特图书集团出版的版本。
据报道，22日晚公布的这份长达814页的文件没有版权，任何人都可以出版，<a>而且</a>在各种政府和媒体网站上<a>也</a>都可以免费浏览。以前的政府出版物，从“9·11”事件调查委员会报告到罗伯特·米勒对特朗普2016年竞选总统时与俄罗斯官员的关系的调查报告，这些一直都是畅销书。“9·11”事件调查报告甚至在2004年入围了全国图书奖。
报道称，与其他政府公布的文件一样，出版商趁着公众有兴趣急忙将这份报告出书。这三个畅销版本都将在未来两周内推出，<cand>另外</cand>还有两个版本分别来自兰登书屋和梅尔维尔出版社。
报道指出，国会山骚乱最终调查报告将为期18个月的调查推向了高潮，<cand>其中</cand>包括1000多份目击者采访和100多万页原始材料。这个由7名民主党人和2名共和党人组成的委员会将这场暴动归咎于特朗普，认为这是由特朗普及其最亲密盟友精心策划的“多方阴谋”，目的是推翻特朗普输给民主党人乔·拜登这一选举结果。共和党人特朗普已经宣布参加2024年大选。
