当地时间1月11日，土耳其新任驻以色列大使沙基尔·厄兹坎·托伦拉尔向以色列总统伊萨克·赫尔佐格递交国书。他是去年8月两国恢复外交关系以来首名就任的土耳其大使。
赫尔佐格在递交国书仪式上说，以土关系曾经出现危机，<cand>但</cand>重新回到了令人鼓舞的轨道上，新大使到任象征着“强化两国关系和深化友谊的又一个里程碑”。
赫尔佐格呼吁两国进一步深化在旅游、学术、能源、农业等领域的合作，<cand>并</cand>邀请土耳其总统雷杰普·塔伊普·埃尔多安访问以色列。
2010年，以军拦截一艘向加沙地带巴勒斯坦人运送援助物资的土耳其船，造成10名土耳其人丧生。土方随后召回驻以大使，以土关系陷入低谷，直至2016年才实现正常化。
2018年5月，美国驻以色列大使馆从特拉维夫迁至耶路撒冷，激化巴勒斯坦与以色列的冲突，导致大量巴勒斯坦人死伤。土方召回驻以大使并驱逐以方大使，以色列<cand>也</cand>宣布驱逐土耳其驻耶路撒冷总领事，两国关系陷入低谷。
2022年3月，以土两国总统在土耳其首都安卡拉举行会晤；8月17日，以方宣布与土耳其恢复外交关系；12月27日，以色列驻土耳其大使伊丽特·莉莲向土耳其总统埃尔多安递交国书。
