据布基纳法索国家通讯社（AIB）消息，布基纳法索当局已要求驻扎该国的法国军队撤离。该机构援引消息人士的话说，根据2018年协议的条款，法国有整整一个月的时间从布基纳法索撤军。
据美联社消息，法国总统马克龙22日回应称，他正在等待布基纳法索当局的“澄清”。马克龙在巴黎举行的新闻发布会上表示，布基纳法索的信息与远离首都瓦加杜古的军政府领导人特拉奥雷“混淆”了。
据布基纳法索国家通讯社21日消息，布基纳法索当局1月18日“谴责了自2018年以来生效的有关协议，该协议允许法国武装部队在其领土上的存在”。
据路透社报道，法国仍有一支约400人的特种部队驻扎在布基纳法索，<cand>以</cand>帮助打击极端恐怖主义活动，该地区此前经历了多年暴力动乱。法新社援引消息人士的话称，法国军队撤出布基纳法索的首选方案，是把军队重新部署在邻国尼日尔的南部，那里现已驻扎约2000名法国士兵。
自去年9月以来，前法国殖民地布基纳法索的反法情绪有所增加。1月20日，布基纳法索首都瓦加杜古的居民走上街头，抗议法国军队在该国的部署。抗议者举着标语，上面写着“法国军队滚出我们家”。一些抗议者<cand>还</cand>举着布基纳法索和俄罗斯的国旗。
应马里的要求，法国于2013年1月首次进入萨赫勒地区并开展反恐行动，这是一项联合国批准的针对恐怖主义的地面和空中行动。2014年8月，法国在萨赫勒地区正式开展“新月形沙丘”军事行动，这是一项范围更广的反恐行动，目标是整个萨赫勒地区（包括布基纳法索）的恐怖主义活动。2021年6月，法国总统马克龙宣布，这项任务将被更国际化的努力所取代，<cand>并</cand>将大幅减少在萨赫勒地区的军事部署。去年2月，法国军队开始从马里撤出，<cand>但</cand>仍在布基纳法索保留了一些军队。
