海外网12月22日电据美国《孟菲斯商业呼声报》12月21日报道，美国田纳西州孟菲斯动物园当天宣布，将把旅美大熊猫丫丫和乐乐归还中国，结束20年的租借期。得知这一消息<cand>后</cand>，许多孟菲斯当地民众难掩失落，他们纷纷在社交媒体上发文，希望在可爱的大熊猫离开前和它们告别。
孟菲斯动物园在社交媒体脸书上的一份声明中说：“过去20年里，我们很荣幸能在孟菲斯动物园接待这些不可思议的大熊猫，它们对孟菲斯市的影响将永远被铭记。”美媒称，目前尚不清楚丫丫和乐乐被送回中国<cand>后</cand>，有关熊猫的新协议是否正在制定中。<cand>但</cand>动物园在声明中表示，他们希望继续与中国动物园协会保持伙伴关系。
在社交媒体上，不少孟菲斯民众对丫丫和乐乐即将离开的消息难掩失落之情。网友黛丝特妮·法雷尔称大熊猫是她最喜欢的动物，“它们是那么美丽又可爱”。凯莉·罗尔曼表示，她计划在大熊猫回国前再去看看它们，“我想和它们告别。大约十年前我在孟菲斯动物园工作<cand>时</cand>，最喜欢的就是大熊猫。我喜欢每天路过的时候看看它们。”网友丽贝卡·塔利则回忆说，她第一次看到丫丫和乐乐时只有10岁，很喜欢去看大熊猫。（海外网张霓）
