印度“光辉”舰载机在“维克兰特”号航母上进行起降。
印度“光辉”国产舰载战斗机首次在国产航母“维克兰特”号上成功着舰。
2月6日，印度“光辉”国产舰载机首次成功在印度国产航母“维克兰特”号上起降，这是该航母自服役以来首次迎来固定翼飞机。《印度教徒报》刊文称，“光辉”国产舰载机在“维克兰特”号首次成功着舰具有重大里程碑意义。
据印媒报道，成功在“维克兰特”号航母上起降的是“光辉”舰载机的第二架原型机（NP-2），由印度海军试飞员希夫纳特·达希亚（ShivnathDahiya）驾驶。
印度海军发言人维韦克·马德瓦尔（VivekMadhwal）在一份声明中说，“这表明印度有能力设计、开发、建造国产航母并在航母上运作本土制造的战机。”
“维克兰特”号是印度首艘国产航母，于2009年2月开工，2022年9月正式服役，航母长262米，宽62米，航母满载排水量约4.3万吨，最高航速28节，能够搭载约30架各型舰载机，包括米格-29K战斗机、卡-31空中预警直升机、MH-60R多用途直升机，以及印度制造的先进轻型直升机和LCA轻型战斗机。
“光辉”舰载战斗机是印度LAC国产轻型战斗机项目的舰载版本，采用滑跃起飞-阻拦着舰方式。2020年1月，该机在“维克拉玛蒂亚”号航母上首次成功阻拦着舰，印度海军称这是“一个壮举”。印度海军原计划将舰载版“光辉”战斗机装备于首艘国产航母“维克兰特”号，<cand>但</cand>目前印度海军已经转向西方舰载机，将在美制“超级大黄蜂”和法制“阵风”M舰载机中进行选择，“光辉”舰载机是否能正式列装前途未卜。
