2月21日上午，“十四五”时期全国首个开工的“华龙一号”机组——华能海南昌江核电二期工程3号机组内穹顶顺利吊装就位，标志着机组从土建施工阶段全面转入设备安装阶段，<cand>为</cand>深入推进建安一体化施工和高质量推进工程建设奠定了坚实基础。
凌晨2时36分，随着风速测量符合标准，3200吨履带式吊车缓缓将总吊装重量518吨的外穹顶吊离地面，经过变幅、升钩、行走平移、调整等一系列高精度动作，历时3小时22分，穹顶精准地就位于堆顶结构之上。
“华龙一号”是我国研发并有完全自主知识产权的第三代核电机组，土建阶段采用模块化的建造方式。钢衬里内穹顶是核岛反应堆厂房的重要屏障，是保证反应堆厂房完整性和密封性的重要组成部分，穹顶吊装<cand>因此</cand>成为核电站工程建设的重要里程碑节点。建设过程中，“华龙一号”建设项目团队加大技术创新，以海南高大挺拔的椰子树的形状为设计启发，自主设计创新首个建安一体化新型内穹顶拼装胎架，切实提高施工质量和本质安全。
华能海南昌江核电二期项目是海南自贸港建设以来投资最大的能源项目，3号机组预计2026年初建成投入商业运营。投运后每年预估发电近100亿度，能够满足海南省100万人口的年度生产和生活用电需求，相当于每年减少二氧化碳排放816万吨。
