据法新社等媒体报道，当地时间1月26日，乌克兰全境响起防空警报，敖德萨市、尼古拉耶夫州、文尼察州、基辅州和第聂伯罗彼得罗夫斯克州等多地传出爆炸声。
乌克兰军方表示，俄军当天向乌克兰各地多处目标发射了30多枚导弹。在基辅，乌军称击落了十几枚导弹。“敌人向基辅方向发射了超过15枚巡航导弹，<cand>由于</cand>我们出色的防空工作，所有空中目标都被击落了，”基辅军事管理部门负责人谢尔盖·波普科说。
基辅市市长维塔利·克里琴科则通过社交媒体表示：“基辅发生爆炸！待在避难所里！”电力供应部门<cand>也</cand>表示，基辅和乌克兰其他几个地区26日实施紧急停电，“以缓解俄方袭击后电网的压力”。
今日俄罗斯电视台（RT）报道称，周四上午，乌克兰遭受了俄罗斯一波“巨大规模的”空袭，包括首都基辅在内的乌克兰全国多处能源设施被炸。
社交媒体上的视频显示，浓烟从基辅市一处地方升起。据报道，基辅地铁在空袭期间停止了运营。黑海港口敖德萨<cand>也</cand>有爆炸发生，至少有两座变电站被击中。
路透社称，在俄方发动此轮空袭之前，美德等国正式宣布准备向乌克兰提供先进的主战坦克，<cand>以</cand>帮助其对抗俄罗斯。俄方谴责这种做法“极其危险”。
