[文/观察者网王世纯]据韩联社、朝中社2月2日报道，韩美两国在双边防长会结束后举行韩美联合空中军演。韩国国防部2日发布消息，韩美空军1日联合实施了2023年首次联合空中演习，<cand>并</cand>投入“美国战略武器”。
韩国国防部表示，此次演习在韩半岛西部海域上空举行，韩国空军F-35A战斗机、美国空军B-1B战略轰炸机、F-22和F-35B战斗机等参演。此次重点在于提升韩美空军的联合作战执行能力和互操作性。
对于这次演习，朝鲜表示抗议，朝鲜外务省2日表示，将根据“以核还核、以正面对抗回击正面对抗”的原则，超强硬应对美国的一切军事图谋。
2月1日，韩美空军在韩半岛西部海域上空举行联合演习。韩国空军F-35A战斗机、美国空军B-1B战略轰炸机、F-22和F-35B战斗机等参演。韩国防部供图
韩国国防部表示，此次联合空演体现美方“强烈应对朝鲜核导威胁”，向韩提供强力可靠的延伸威慑的意志和能力。正如韩美领导人和第54次韩美安保会议（SCM）所达成的协议，此次联演体现“美国以适时、协调的方式向韩出动美国战略武器”的承诺，<cand>还</cand>反映了两国作为“行动同盟”保障国家和国民安全不受朝鲜任何挑衅和威胁的坚定决心。
韩国国防部表示，韩美两国将继续提升与美国战略武器对接的联演水平，提高韩国民众对美国延伸威慑承若的信任，进而具备应对朝鲜核导威胁的力量和态势。
此前，韩美防长上月31日在首尔举行会晤，探讨了加强延伸威慑执行能力等方案。美国防长奥斯汀承诺，将在韩国部署“F-35、核动力航母”等战略武器。
对于这次演习，朝鲜表示坚决抵制，<cand>并</cand>将做出“超强硬回应”。
朝中社当天刊发的外务省发言人谈话。外务省称，美国国防部长1月31日窜访南朝鲜地区时大肆宣扬对朝核武器使用，公开声称更多展开第五代隐形战斗机和核航母等战略资产，这是美国万分危险企图的集中表现。它只会带来把朝鲜半岛地区化为一个巨大的战争火药库、将半岛地区变成岌岌可危的战争地区。
对于美国及各仆从国的短期与长期阴谋，朝鲜民主主义人民共和国拥有明确的应对战略，将凭借压倒性的核武力量，强有力地管控当前与未来的潜在挑战。<cand>一旦</cand>美国继续向韩半岛及周边地区强塞硬挤战略武器，我们将据其性质，<cand>更加</cand>直截了当地展开滴水不漏的钳制活动。
外务省表示，<cand>只要</cand>美国追求敌视政策和对抗路线，朝鲜民主主义人民共和国对同美国的任何接触和对话都不感兴趣。
