1月12日上午，圆满完成各项海试目标任务的全球首艘智能型无人系统科考母船“珠海云”顺利入泊母港——珠海高栏港三一海工码头，正式交付使用。
“珠海云”由南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）主持制造，该船是全球首艘具有自主航行功能和远程遥控功能的智能型海洋科考船，获得了中国船级社颁发的首张智能船舶证书。其设计建造贯彻了“绿色智能”“无人系统科考支持”和“未来感”等设计理念，主体设备国产化率高，动力系统、推进系统、智能系统、动力定位系统以及调查作业支持系统等均为我国自主研制。
中国科学院院士、南方海洋实验室主任陈大可接受总台记者采访时表示，这一次是“珠海云”的第一次专业海试，目的主要是检测珠海云的自主航行性能，以及无人艇的收放步骤。智能船舶第一次连续12个小时自主航行，实现避障，规划路径等等，<cand>所以</cand>效果非常好，完全达到了我们原来的设计指标。
“珠海云”是南方海洋实验室的标志性成果之一，体现了实验室“崇尚首创、力争最优”的发展理念。该智能型无人系统母船长88.5米，型宽14.0米，型深6.1米，设计排水量约2100吨，最大航速18节，经济航速为13节。该船拥有宽敞的后甲板，<cand>可</cand>搭载多种不同观测仪器的空、海、潜无人系统装备，<cand>可</cand>执行海洋测绘、海洋观测、海上巡检及部分调查取样等综合性海洋调查任务。
