[文/观察者网王世纯]综合路透社、日本NHK网站2月22日报道，日本防卫省21日在一份声明中表示，在22日举行的第十七次中日安全对话上，日本将致力于与中方建立直接的安全沟通渠道。
<cand>不过</cand>，日本防卫省仍继续炒作所谓“气球威胁”。共同社援引日本防卫省消息人士的话称，日本官员计划对中国表示，“侦察气球侵犯日本领空”是不可接受的。日本希望中国方面采取所谓预防措施，避免这样的事态再次发生。
报道称，除了安全沟通渠道，在第二十九次中日外交当局定期磋商上，日方<cand>还</cand>将对所谓“东海局势”表示关切，<cand>同时</cand>双方确认将就构建建设性稳定关系进行紧密沟通。
此前，外交部发言人汪文斌20日在例行记者会上证实，经中日双方商定，外交部副部长孙卫东将于2月21日赴日本同日本外务省外务审议官山田重夫举行第十七次中日安全对话和第二十九次中日外交当局定期磋商。
“双方将就中日关系、两国防务安全政策和共同关心的国际地区问题广泛深入交换意见。”汪文斌说。
对于日本炒作所谓东海局势和钓鱼岛局势，我国防部此前多次回应，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土，中方舰艇在有关海域的活动完全正当合法。日方在对此心知肚明的情况下恶人先告状，颠倒黑白、混淆是非，大肆炒作中国军队正当合法的维权行动，中方<cand>对此</cand>表示强烈不满和坚决反对。
国防部表示，中国军队将一如既往采取一切必要手段，坚定捍卫国家领土主权和安全利益。
