[环球网报道见习记者李律杉]据路透社报道，美加两国元首在墨西哥城会晤<cand>后</cand>，加拿大总理特鲁多办公室周二（10日）发表声明称，加拿大将为乌克兰购买美国制造的“国家先进地对空导弹系统”（NASAMS）。
报道披露，当天特鲁多和拜登正在墨西哥参加第十届北美领导人峰会，两人在支持乌克兰方面进行了单独会晤。在此期间，特鲁多告诉拜登，加拿大将为乌克兰购买美制地空导弹系统一事。
“这是加拿大首次向乌克兰捐赠防空系统。”加拿大国防部长安妮塔·阿南德在推特上写道。她<cand>还</cand>表示，乌克兰防长列兹尼科夫10日早些时候在电话中告诉她，得到防空系统是乌克兰的首要任务。
阿南德介绍称，NASAMS是一种中短程地面防空系统，<cand>可</cand>抵御无人机、导弹和飞机的攻击。
对于加拿大这一援乌决定，俄罗斯驻加拿大大使奥列格·斯捷潘诺夫作出回应。据俄罗斯卫星通讯社报道，斯捷潘诺夫在得知此事表示，“特鲁多总理的内阁把钱花在（进一步）激化战争上，支持一个距离加拿大上千公里之外的非法政权，这看起来很荒谬。”“尤其荒谬的是，（这是）在加拿大目前国内还面临着各种问题的背景下（做出的决定）。”
<cand>另外</cand>，根据加拿大总理办公室的声明，特鲁多和拜登还就加拿大皇家空军采购F-35战斗机一事展开讨论。据央视新闻报道，加拿大国防部长安妮塔·阿南德当地时间1月9日宣布，加拿大已经签署了购买F-35战机的最终合同，初期购买金额达190亿加元。据悉，这88架战机中的第一架将在2026年之前交付，<cand>而</cand>第一批F-35中队将在2029年之前投入使用。
