据法新社伊斯坦布尔1月12日报道，土耳其12日召见瑞典大使，对斯德哥尔摩一个库尔德组织发布的一段视频提出强烈抗议。在这段视频中，土耳其总统埃尔多安被绳子吊住双腿摇晃。
报道称，瑞典正力图消除北约成员国土耳其对其申请加入北约的抵制，<cand>而</cand>这场外交争端可能会阻碍这一努力。
据报道，在土耳其召见瑞典大使前一天，瑞典鲁贾瓦库尔德人委员会在推特上把埃尔多安比作意大利已故独裁者墨索里尼。这个法西斯统治者在二战即将结束时被处决并倒吊。
报道称，该组织在一段视频中写道：“历史表明了独裁者的下场。”这段视频展示了墨索里尼1945年被处决的照片，<cand>然后</cand>是一个看起来像埃尔多安的假人被绳子吊着摇晃。
这条推文是在土耳其加大对瑞典和芬兰施压之际发出的。土耳其希望两国打压它认为是“恐怖分子”的库尔德组织。
据报道，土耳其12日对鲁贾瓦库尔德人委员会以及它所认为的斯德哥尔摩对这条推文的软弱回应进行了猛烈抨击。
埃尔多安的首席发言人法赫尔丁·阿尔通说，土耳其以“最强烈的措辞”谴责这个库尔德组织。阿尔通在推特上说：“我们敦促瑞典当局立即对恐怖组织采取必要措施。”
报道称，他的这段话是对瑞典外交大臣比尔斯特伦在推特上发表声明谴责这段视频的直接回应。
比尔斯特伦写道，斯德哥尔摩支持“公开讨论政治”，<cand>但</cand>“远离对政治代表的威胁和仇恨”，“把一位民选总统描绘成在市政厅外被处决是可恶的”。
报道称，比尔斯特伦的话对安抚安卡拉作用不大。
[原标题]土耳其被激怒，瑞典“入约”又悬了？
