（观察者网讯）日本政府欲购买美国“战斧”巡航导弹一事传来最新进展。据《读卖新闻》11月30日报道，日本首相岸田文雄此前在13日双边首脑会谈中已向美国总统拜登提出购买请求，双方确认将推进采购谈判。《读卖新闻》获悉，防卫省正考虑计划到2027财年购入最多达500枚“战斧”导弹。
报道称，这一消息得到了日美两国多位政府消息人士的证实。
近期，日本政府一直希望装备远程导弹，获得“以自卫为目的打击敌导弹发射基地”的所谓“反击能力”。目前联合执政的自民党和公民党已达成一致，将在12月修订《国家安全保障战略》时体现这一变化。
目前，日本所设想的此种“反击能力”的具体手段是以陆自现役的12式岸舰导弹为基础研制的一款改进型导弹。该导弹改进<cand>后</cand>，射程将大大增加。
早在2020年底，日本媒体就曾透露过，日本将研制“12式岸舰导弹能力向上型”和“岛礁防卫用新反舰导弹”（计划射程达到2000千米，现已基本取消）两种远程巡航导弹，<cand>其中</cand>“12式能力向上型”第一阶段改进射程延伸至900千米，之后继续改进，射程达1500千米。
<cand>不过</cand>，即便按照计划进度，经过初步阶段改进的12式岸舰导弹也要在2026财年开始投入使用，<cand>因此</cand>日本政府才考虑购买“战斧”巡航导弹应急，直到国产导弹完全投入使用。
《读卖新闻》称，防卫省引进“战斧”是为了尽快获得“反击能力”。考虑到朝鲜飞速发展导弹技术，预计日方至2027财年需要购入的“战斧”导弹数量将达到500枚。由于美国制造能力等不确定因素，未来采购规模也可能会发生变化。
报道指出，目前相关的采购谈判进展顺利。当地时间11月13日，在柬埔寨首都金边举行的日美首脑会谈上，岸田文雄首相向拜登总统表达加强防卫能力的决心，“战斧”采购一事被提上日程。拜登说，日本购买战斧的优先权很高，<cand>并</cand>强调美方将稳步推进采购程序。
1991年，“沙漠风暴”行动，美国战舰“威斯康辛号”向伊拉克目标发射战斧导弹。
美制BGM-109“战斧”巡航导弹是美国一款技术成熟的全天候亚音速巡航导弹，射程超过1250千米，飞行高度较低，使用包括卫星导航在内的制导方式，曾作为远程精确打击武器在海湾战争中一战成名。“战斧”家族最初由通用动力研制，当前型号现由雷神公司制造。
早前10月28日，多位日本官员向《读卖新闻》透露，日本政府已就购买“战斧”导弹一事与美国方面进行了接触，美方<cand>对此</cand>“表现出了积极态度”，谈判事项“已经进入最后阶段”。英国在2014年曾购入65枚战斧，合计约1.4亿美元。
