海外网1月31日电据美国广播公司1月30日报道，美国一家军火商2022年曾推出儿童版突击步枪，引发巨大争议。1月26日，七名美国国会参议员召开发布会，谴责这家军火商的营销行为，呼吁联邦贸易委员会介入调查。
2022年初，美国WEE1Tactical公司推出AR-15型突击步枪的儿童版，定名JR-15。其配有5发或10发22口径子弹弹匣，售价389美元。该公司在宣传海报中，画了一个戴着安抚奶嘴的卡通骷髅头。其网站上，<cand>还</cand>出现了儿童在成人指导下持枪瞄准的画面。值得警惕的是，JR-15的原型——AR-15突击步枪多次被用于大规模枪击事件中。
1月26日，出席发布会的美国国会参议员表示，JR-15是一款向儿童推销的“战争武器”，<cand>并</cand>可能引发另一场大规模枪击事件。有议员批评道，<a>如果</a>允许WEE1Tactical这样的公司欺骗孩子购买致命武器，校园内<a>就</a>可能再次发生大屠杀。
美国枪支泛滥，儿童屡屡沦为受害者。在美国路易斯安那州新奥尔良市，2023年新年刚过，一名14岁的小女孩就被枪杀；1月6日，弗吉尼亚州纽波特纽斯市一所小学内，一名6岁的男孩在课堂开枪打伤老师，震惊全美；1月16日，加州图莱里县一户住宅内发生枪击案，导致6人死亡，遇害者包括一名6个月大的婴儿。
