菲律宾总统小马科斯定于4月30日到5月4日访问华盛顿并与美国总统拜登举行会谈。一位美国官员4月29日向路透社透露，美菲两国首脑会谈将达成两项主要协议，一是增加两国商业往来，二是就加强“军事力量”达成协议。
据路透社报道，这位美国官员说，菲律宾的“地理位置极为关键”，<cand>而</cand>小马科斯和拜登的会晤希望能将美菲同盟恢复到上世纪70年代到80年代的水平。
这是今年以来美菲之间的一次最新互动。2月初，美国国防部长奥斯汀访问菲律宾，马尼拉同意向美国开放四处新的军事基地。4月初，菲律宾公布了这四个军事基地的地点，其中3个面向台海，1个靠近我南沙群岛，其意图已经不言而喻。4月11日，美菲“2+2”部长级对话会后发布的联合声明，歪曲了中方正当合法进行的海上执法活动。
对于美菲间出现消极动向，中国外交部发言人早已亮明态度：中方一直主张亚太是地区国家的共同家园，亚太地区的和平稳定关键在于地区国家坚持相互信任、团结合作，牢牢把自身安全的生命线掌握在自己手里。我们再次提醒有关地区国家，一味迎合域外势力不仅无法维护自身安全，反而将加剧局势紧张，危害地区和平稳定，<cand>也</cand>必将殃及自身。
