伊朗国防部29日发表声明说，伊朗成功挫败一起针对中部城市伊斯法罕一处军工厂车间的无人机袭击。伊朗伊斯兰共和国通讯社在随后的报道中说，实施袭击的三架无人机均为“武装四轴飞行器”，携带小型炸弹。
据伊通社报道，军工厂入侵探测系统探到异响<cand>后</cand>，启动电子战设备瞄准目标并击落一架飞行器；第二架飞行器因其定位系统信号受到干扰，撞到车间屋顶，造成屋顶轻微损坏；第三架飞行器被军工厂安全部队控制。
伊朗国防部在此前发表的声明中说，袭击发生在28日23时30分，袭击没有造成人员伤亡，仅导致车间屋顶轻微损坏。伊朗新闻电视台发布由军工厂周边民众拍摄的视频，画面中有巨大爆炸声和火光。
伊斯法罕市内有多座军工设施。据伊朗媒体报道，遇袭军工厂为一座弹药厂。
伊朗安全部门已就军工厂遇袭事件展开调查。与伊朗政府关系密切、担任伊核问题谈判伊方团队顾问的德黑兰大学教授穆罕默德·马兰迪在社交媒体转发军工厂遇袭消息时“点名”以色列为幕后黑手。
针对网络上关于伊朗境内多地28日晚同时遭遇袭击的传言，伊通社发文予以驳斥。
有传言称东阿塞拜疆省首府大不里士附近工厂遭破坏，伊通社援引东阿塞拜疆省应急管理部门的消息报道说，发生在沙希德·萨利米工业园内的火灾是因一家机油厂设备老化造成泄漏而引发的事故，与其他问题无关。
<cand>还</cand>有传言称哈马丹省当晚也发生爆炸，伊通社援引哈马丹省副省长哈桑·礼萨·尼亚的话报道，哈马丹省内各辖区“保持完全安全”。尼亚说：“哈马丹省没有发生安全事故或爆炸事件，民众生活秩序正常。”
<cand>就</cand>厄尔布尔士省首府卡拉季发生爆炸的传言，伊通社报道，该省公共场所和工业场所均未发生破坏行为或事故。厄尔布尔士省官员称，“敌人试图通过投放和散布虚假消息来扰乱公共安宁及民众认知”。
伊通社报道指责以色列散布伊朗多地遇袭的假消息，称以方在伊朗国内发生事件后借社交媒体大量散布假新闻、发动心理战，这种操作并不新鲜。
伊朗多次指认以色列针对伊朗核项目及防务安全目标实施间谍和破坏行动。对伊方这类指认，以色列方面通常既不承认也不否认。
