据香港特区政府刚刚发布的新闻公报，香港特区政府今日（12日）对欧盟对外行动署发言人就涉及香港国安法案件的香港特区刑事司法程序的肆意抹黑，表示强烈不满和坚决反对。
香港特区政府发言人表示，在《基本法》和《香港人权法案》的保障下，所有面对刑事指控的人都有权并会接受司法机关的公平审讯。法院严格按照证据和所有适用法律判案。案件不会因涉案者的职业、政治理念或背景而在处理上有所不同。
特区政府发言人称，香港是法治社会，一直秉持有法必依、违法必究的原则，香港司法制度深得国际社会推崇。司法机关依法独立行使审判权，不受任何干涉，<cand>而</cand>所有面对刑事指控的人都享有接受公平审讯的权利。
特区政府发言人重申，特区政府坚决维护国家主权、安全和发展利益，维护香港国安法的权威，依法履行维护国家安全的职责和义务，<cand>同时</cand>维护香港市民受到法律保障的权利和自由，确保“一国两制”实践行稳致远。任何人诋毁香港法治，试图破坏香港繁荣稳定，只会自暴其短，理屈词穷，绝不会得逞。特区政府强烈敦促欧盟相关官员立即停止不符合国际法和国际关系基本准则的行为，<cand>并</cand>立即停止干涉香港事务和中国内政。
