俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫19日在社交平台Telegram上发文称，“核大国在常规战争中输掉可能会导致核战争爆发”。<cand>对此</cand>，路透社解读称，梅德韦杰夫是在警告北约，俄罗斯在乌克兰特别军事行动的失败可能会引发核战争。
“核大国在常规战争中输掉可能会导致核战争爆发。”梅德韦杰夫在其Telegram上写道，“核大国从未输掉决定他们命运的重大冲突”。
有关北约各国将于20日在德国拉姆施泰因空军基地召开防长会议、讨论西方对乌援助事宜，报道称，梅德韦杰夫提醒说，北约和各成员国防长应该考虑其政策的风险。
报道提到，当俄罗斯总统新闻秘书、克里姆林宫发言人佩斯科夫被问及梅德韦杰夫的言论是否表明俄罗斯正在将危机升级到一个新的水平<cand>时</cand>，他说，“不，绝对不是那个意思。”佩斯科夫表示，梅德韦杰夫的言论<cand>也</cand>完全符合俄罗斯的核战略，这一战略允许俄罗斯在生存受到威胁时进行报复性核打击。
俄罗斯总统普京2022年12月7日在召开公民社会和人权发展委员会年度会议时表示，核战争威胁正在增加。俄罗斯将使用大规模杀伤性武器和核武器视作一种防御手段，<cand>即</cand>只有在自身受到打击的情况下才会予以还击。普京称，俄罗斯没有失去理智，不会在世界各地“挥舞核武大棒”，<cand>而</cand>是将核武器作为防止冲突扩大的威慑性因素。他说，与美国不同，俄未在其他国家部署战术核武器。俄以前没有、以后也不会向任何国家转让其核武器。
