2月6日以来，土耳其连续发生强烈地震，造成重大人员伤亡和财产损失。据土耳其和叙利亚政府及救援方面8日最新消息，土耳其南部靠近叙利亚边境地区的强震已致两国超过11000人遇难。
在救援的过程中，不断发生的奇迹让我们感受到生命的顽强。当地时间9日1时30分，中国救援队与当地救援队通力合作，从一栋8层倒塌房屋废墟中成功营救出一名孕妇，这是中国救援队成功参与营救的首位幸存者。
目前，除了已抵达土耳其的中国救援队，蓝天救援系统、深圳公益救援队等10支社会应急力量<cand>也</cand>赴一线参与救援。
总台记者在震中卡赫拉曼马拉什省看到，有双向道路被损毁变窄，一条笔直的铁轨在强震作用下，几乎弯曲成90度。
当地时间2月8日晚，土耳其副总统奥克塔伊表示，截至目前，地震灾区已经发生了790次余震。
奥克塔伊表示，在救灾现场，有来自66个国家的搜救队，超过900台起重机，临时住宿区内人数已超过50万人。政府已经向受灾省份分发了大约10万顶帐篷，包括来自救灾部门、安全部队、红新月会、非政府组织、志愿者、卫生队等在内的救援人员总数为103800人，已搭建完成能容纳106万人的庇护所，目前物流运输方面运转正常，政府没有封闭道路。
