参考消息网11月24日报道法新社11月24日报道称，乌克兰总统泽连斯基23日在联合国安理会谴责俄罗斯袭击乌克兰能源基础设施犯下的“反人类罪”。
据报道，泽连斯基在他要求召开的一次紧急会议上通过视频向安理会作了简短发言。他抨击道：“在零摄氏度以下的环境里，几百万人没有能源供应、暖气和水，这显然是一种反人类罪。”
报道称，泽连斯基认为国际社会“不能沦为一个国际恐怖主义（国家）的人质”，暗指莫斯科用否决权阻挠任何反对俄罗斯的决议。
泽连斯基此前为呼吁召开这场紧急会议在推特上写道：“杀害平民和破坏民用基础设施是恐怖主义行为。乌克兰继续要求国际社会对这些罪行做出坚决应对。”
报道<cand>还</cand>称，法国常驻联合国代表尼古拉·德里维埃将俄罗斯袭击乌克兰民用基础设施的行为描述为“明显违反国际人道主义法”，<cand>并</cand>在安理会重申法国对乌克兰的支持。
另据俄罗斯卫星社24日报道，俄罗斯常驻联合国代表瓦西里·涅边贾在安理会会议上表示，俄罗斯打击乌克兰基础设施是对西方向乌供武和基辅鲁莽号召战胜莫斯科的回应。
涅边贾说：“我们想强调的是，我们打击乌克兰境内基础设施是回应西方向乌克兰输送武器和基辅鲁莽号召对俄罗斯取得军事胜利。”
涅边贾指出，破坏危及俄罗斯安全和领土完整的乌军的战斗力是特别军事行动的目标之一，<cand>而且</cand>将通过军事手段来实现，“直至基辅当局采取现实立场，<cand>使得</cand>能够在谈判框架下进行讨论和尝试解决那些迫使莫斯科发动特别军事行动的问题”。
