（观察者网讯）据路透社报道，芬兰一家动物园当地时间1月27日表示，<cand>由于</cand>无力承担大熊猫的饲养费用，正考虑提前归还早前从中国租借的两只大熊猫“金宝宝”和“华豹”。
该动物园表示，将在2月28日就是否归还大熊猫做出最终决定。
报道称，艾赫泰里动物园是一家位于芬兰中部的私营动物园，原希望大熊猫能吸引游客，<cand>但</cand>新冠疫情导致旅游受限，该动物园积累了越来越多的债务。
芬兰政府在2021年曾提供20万欧元（约147.5万元）的一次性资金扶持，<cand>但</cand>拒绝了该动物园提出的500万欧元（3687万元）补助金申请。
路透社称，芬兰外交部表示，已经成立工作组，寻求解决方案。
“<cand>如果</cand>大熊猫被归还，我们相信中国会理解，这是一家私营公司在财务困难情况下作出的商业决定。”该部门一名发言人说，“我们认为这不会对芬兰和中国的关系产生更广泛的影响。”
据新华社此前报道，2017年4月，中国与芬兰签署关于合作进行大熊猫保护研究的文件，决定向芬兰提供一对健康大熊猫，用于在艾赫泰里动物园实施为期15年的合作研究项目。2018年1月17日，大熊猫“华豹”“金宝宝”从中国大熊猫保护研究中心都江堰基地出发，启程前往芬兰。
芬兰MTV电视频道此前报道称，当地民众为这一对中国大熊猫起了芬兰昵称：雄性大熊猫“华豹”得名“皮吕（Pyry）”，雌性大熊猫“金宝宝”则得名“卢米（Lumi）”。
这两个昵称是从4000多个候选名字中甄选出的。“皮吕”是芬兰男性的名字，意为“大雪纷飞”；“卢米”是芬兰女性的名字，意为“雪”。
报道说，这对大熊猫的中国名字仍会保留，<cand>但</cand>艾赫泰里动物园希望它们同时也有芬兰名字，便于芬兰人称呼。
据微信公众号“中国驻芬兰大使馆”消息，2021年，中国驻芬兰大使陈立曾在中芬大熊猫合作研究项目企业捐赠仪式上表示，不久前从当地媒体听说大熊猫华豹、金宝宝在芬兰的生活因疫情面临困难，不由得感到着急，觉得必须得做点什么，<cand>让</cand>大熊猫继续留在芬兰。中国驻芬兰大使馆倡议在芬中资企业和华人华侨伸出援手，很高兴看到他们自发行动，各尽所能提供帮助，这体现了他们的社会责任感，对他们的善举表示由衷感谢。
另据新华社报道，对于中方企业的捐助，艾赫泰里动物园有限公司董事长李斯托·西沃宁称，“中国企业和芬兰中资企业的快速反应以及直接给予的经济帮助将帮助动物园建立更加持久的方案来支持芬兰大熊猫保护工作。”
