据中国载人航天工程办公室消息，神舟十五号航天员乘组将择机执行第一次出舱活动。目前，神舟十五号航天员乘组状态良好，空间站组合体运行稳定，具备开展出舱活动条件。
昨天（8日），中国载人航天工程办公室公布了神舟十五号航天员乘组，<cand>为</cand>执行首次出舱任务开展各项准备的画面。我们一起通过空间站上的定向摄像机和航天员的手持摄像机，来看“圆梦乘组”是如何准备出舱任务的。
在问天实验舱气闸舱里，航天员正在做出舱前的准备工作。在画面右侧航天员身后写有“飞天”字样的是舱外航天服，它相当于一个微型航天器，能够将航天员的身体与太空恶劣环境隔离开来。此次任务，航天员将从问天气闸舱出舱，画面左侧圆形的门就是出舱舱门。
在问天气闸舱里，航天员们拆包了各种出舱需要用到的工具，画面左侧银色的是舱外工具台，此次航天员出舱需要用到的工具<cand>还</cand>包括通用把手、电动工具和脚限位器。在出舱过程中，伸缩安全绳将连接航天员与空间站，守护航天员的安全。
这个画面是问天舱内的定向摄像机拍摄的，画面左侧飘着的是液冷服。航天员在舱外活动时会产生热量，需要穿上液冷服散热。
在正式出舱前，航天员在轨完成了多次出舱活动演练，本次出舱将是“圆梦乘组”的首次出舱任务，<cand>也</cand>是中国空间站建成后的首次出舱任务。接续梦想，矢志飞天，<cand>让</cand>我们一起期待属于中国载人航天与“圆梦乘组”的精彩时刻。
