[文/观察者网杨子江]据波音中国微信公众号消息，当地时间1月31日，波音、阿特拉斯航空与数千名来宾，于美西海岸华盛顿州波音埃弗雷特工厂，共同庆祝了最后一架747飞机交付，标志该机型超半个世纪的生产历史正式结束，该厂在整个747项目期间共制造了1574架飞机。
波音提到，当天出席交付仪式的来宾<a>不仅</a>有公司现任员工、客户和供应商，<a>还</a>有曾经参与过首架747设计和制造工作的工作人员。所有嘉宾回到了1967年747飞机的诞生地，<cand>也</cand>就是这座埃弗雷特工厂接受致敬。波音介绍称，作为世界首款双通道飞机和超大型飞机，拥有“空中女王”美誉的波音747使得航空公司能够提供跨洋直飞服务，将世界各地相距遥远的人们联系起来。
波音民用飞机集团总裁兼首席执行官斯坦·迪尔致辞称，这个具有里程碑意义的日子是对数代波音员工成就的证明，他们将这款缩小了世界并让航空旅行和货运发生了革命性进步的飞机带到了世界上；将最后一架747-8货机交付给最大的747用户阿特拉斯航空再也合适不过了，在这里她将能够继续鼓舞和推动航空货运的创新。
747的发展过程巩固了波音作为民用航空行业领导者的地位。这种机型的独特机头隆起设计和上舱载客能力赢得了一代代乘客和用户的青睐。波音不断对原始设计进行改进，在1988年推出了747-400并在2005年启动了747-8机型；所有的747机型都给航空旅行和货运市场带来了出色的运营经济性和效率。据悉，中国国际航空公司为目前内地747-400和747-8客机唯一运营商。
<cand>随后</cand>，成都市双流区融媒体中心所属的“双流发布”公众号发文称，最后一架波音747将由德迅旗下企业Apex国际物流运营，该公司相关负责人告诉记者，该架飞机将长期执行成都往返北美的跨洲际航线：从成都出发，运力将覆盖纽约、芝加哥、西雅图、洛杉矶等城市。
“我们主要用于飞成都到北美航线，替换目前使用的747-400全货机。”Apex国际物流相关负责人表示，爱派克斯“成都——北美”定班航线于2022年9月首航，采用747-400货机执飞。相比747-400货机，747-8型容量和最大载量分别增加了16%和20%，货载可增加23吨。
该负责人预计，747-8投放成都，将在2023年为该公司全年增加约5000吨运能。它具备<cand>更</cand>先进的装载系统、导航系统和发动机，可以承接装载超长，超宽，超重等大型特种货物的运输，<cand>并</cand>具备更远的航程能力。<cand>而</cand>作为航空业的标志性机型，该机将被部署在波动较大的航线上，<cand>为</cand>客户提供可靠的航空货运服务，缩短航程时间的同时提升物流效率。
