参考消息网12月13日报道据俄罗斯卫星社12日报道，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃表示，莫斯科对科索沃局势最近恶化感到不安，<cand>并</cand>密切关注局势发展。俄外交部表示，<cand>如果</cand>贝尔格莱德申请召开安理会会议，莫斯科将予以支持。
俄外交部网站发布的消息称：“普里什蒂纳当局在美国和欧盟纵容下制造了挑衅事件，采取了对科索沃塞族人进行更严厉镇压的方针，直接出于种族动机使用暴力。”
此前据俄媒报道称，在科索沃地区，10日整晚和11日早上都传出爆炸声和枪声。塞族人（目前在科索沃180万人口中约有12万人）在其聚居的科索沃北部的公路上设置了卡车路障。这是在地方政府逮捕前警察杰扬·潘季奇后发生的。此人一个月前与其他几名塞族警察一同递交辞呈，<cand>以</cand>表达对科索沃当局决定用科索沃的车牌取代塞尔维亚当局颁发的旧车牌的抗议。作为回应，科索沃特种部队人员违反协议，携带重型装备和自动武器对来自塞尔维亚中部的车辆与行人封锁道路。
科索沃当局<cand>还</cand>宣布，12月18日将在塞族人占多数的市镇举行地方选举，这一消息令局势火上浇油。
塞尔维亚总理阿娜·布尔纳比奇表示，由于科索沃当局的行动和欧盟的不作为，塞尔维亚处于与科索沃当局开战的边缘。
