（观察者网讯）综合《所罗门星报》和路透社报道，所罗门群岛政府当地时间周二（21日）与中国土木工程集团有限公司（CCECC，下称中土集团）签署了一份价值数百万美元的合同，<cand>为</cand>该国升级、新建港口。<cand>而</cand>此次港口重建是亚洲开发银行资助、总值1.7亿美元道路与码头升级项目的一部分。
据悉，中土集团将负责翻修所罗门群岛首都霍尼亚拉的同名国际港口，<cand>并</cand>在该国中部和东南部另外兴建两个国内港口，一个位于马基拉-乌拉瓦省首府基拉基拉市，另一个在伦贝尔省阿汉加市。
当天，所罗门群岛财政和国库部常任秘书麦金尼·登塔纳（McKinnieDentana）与基础设施和发展部常任秘书斯蒂芬·马西奥拉（StephenMaesiola）等共同出席了签约仪式。来自所基础设施和发展部的官员迈克·卡卡拉（MikeQaqara）22日告诉路透社，中土集团是唯一一家在竞争性招标中提交投标的公司。
2021年7月，所政府与亚洲开发银行（ADB）签署融资协议，后者将协助前者筹措1.7亿美元来落实其海陆连接项目（LMCP），<cand>以</cand>改善所国内交通网络的连通效率和抗灾能力。中土集团此次中标的即为该项目的海事部分，这<cand>也</cand>是该项目的第二阶段内容。
据所罗门群岛《岛屿太阳报》2月报道，中土集团去年5月已通过国际招标程序拿下了海陆连接项目（LMCP）第一阶段道路部分的标案，包括修缮并加长从中央市场到白河（约5公里）的现有四车道公路，以及从霍尼亚拉国际机场到姆贝兰德（约30公里）的双车道公路。该工程<cand>还</cand>涉及改善道路排水系统、铺设更持久的沥青路面，<cand>以及</cand>完善道路标志、街道照明等。
报道称，前述双车道公路的修缮工作已经开始，四车道公路项目则预计最早要在年底才能开工，<cand>因为</cand>霍尼亚拉今年11月19日至12月2日将承办太平洋运动会，期间“（交通）会非常繁忙，施工会影响交通流动”。
所罗门群岛政府方面此前表示，海陆连接项目（LMCP）一旦完工，将有助于建立一个更有效、更安全且可持续的运输系统，改善教育、卫生和社会服务设施的使用，<cand>并</cand>为当地企业提供更多的机会，全面提高所人民的整体福利。
2019年，所现任总理索加瓦雷上台后与中国正式建立大使级外交关系。据中国驻所使馆，所罗门群岛是中国在建交太平洋岛国中的第二大贸易伙伴和进口来源地，中国是所罗门群岛第一大贸易伙伴和出口目的地。值得注意的是，中土集团<cand>还</cand>承建了2023年太平洋运动会体育场馆，这是中所建交后双方合作实施的首个大型成套援助项目。
此次港口合同签署的前一天（20日）上午，国家国际发展合作署副署长唐文弘在所罗门群岛访问期间，拜会所总理索加瓦雷。双方就落实全球发展倡议，推动落实联合国2030年可持续发展议程和深入推进双边发展合作等进行了充分沟通。会后，双方签署了双边合作文件。
