（观察者网讯）据《印度时报》12月28日报道，印度宝莱坞巨星萨尔曼·汗于27日迎来他的57岁生日，大批粉丝当天涌在他的寓所外庆祝偶像生日。激动的粉丝们相互推搡拥挤尖叫，现场逐渐失控，警察为维持秩序直接挥舞棍棒驱赶人群，<cand>让</cand>这场庆祝活动变得“丑陋不堪”。
萨尔曼·汗是印度著名演员、制片人和电视主持人，与阿米尔·汗、沙鲁克·汗并称印度宝莱坞“三汗天王”，其代表作有《小萝莉的猴神大叔》《不要惧怕爱》《通缉令》《无畏警官》《保镖》等。
12月27日，萨尔曼迎来自己的57岁生日，他和亲朋好友在印度孟买的家中庆祝生日。当天有大批粉丝涌在他的寓所外，他们举着应援海报和人形立牌，高喊“生日快乐！”
一名身上纹着萨尔曼头像的女粉丝在接受媒体采访时表示，她希望自己可以进入萨尔曼家中，送给他一个拥抱。
萨尔曼当天在家中阳台上短暂亮相，向外面的粉丝们挥手示意，表示感谢。这直接<cand>让</cand>外面狂热的人群更加激动，他们大喊大叫，拥挤推搡着想要上前，场面逐渐失控。
现场警察<cand>为了</cand>维持秩序挥舞警棍，殴打驱散人群，粉丝们慌忙躲闪逃跑，鞋子衣服等物品散落满地，一片狼藉。
这些视频在社交媒体广泛流传，引发争议。
有人批评警察不该用警棍驱逐粉丝，“他的粉丝是真的发自内心地爱他”；<cand>也</cand>有许多人怒斥萨尔曼的粉丝是一群“无业游民（Joblesspeople）”，“这群无业游民，要不然谁有空做这些事。”“他们疯了，这完全是一种暴行，<cand>为了</cand>控制他们，警察不得不使用警棍。”
