据俄罗斯媒体报道，本月26日，美国副国务卿纽兰在美国国会的一个听证会上说，相信美国政府对“北溪”天然气管道被破坏感到满意。
<cand>对此</cand>，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃28日表示，纽兰关于“北溪”管道的言论证明了美国政府有着破坏全球能源安全的动机。
据报道，美国负责政治事务的副国务卿纽兰26日在美国参议院外交事务委员会举行的一个听证会上说，她认为，在得知“北溪-2”天然气管道遭人为爆炸破坏<cand>后</cand>，“美国政府会很开心”。
就此，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃28日在社交媒体表示，纽兰的言论是美国政府认可对民用基础设施进行恐怖袭击的证据，<cand>也</cand>表明美国有着破坏全球能源安全的动机。
据俄罗斯卫星通讯社报道，纽兰有关“北溪”管道的言论在美国国内遭到批评。
去年9月，俄罗斯向欧洲输送天然气的“北溪-1”和“北溪-2”管道在瑞典和丹麦附近海域发生爆炸泄漏。欧洲当事几国调查后认为管道可能遭人为破坏，俄方指责西方国家制造破坏。
俄罗斯总统普京曾指出，“北溪”管道事故是国家恐怖主义行为。他强调，个人或机构无力独自组织这种水平的破坏活动。（总台记者王斌）
