1月27日，针对美国政府延长所谓涉港备忘录的执行期，借机诋毁香港法治和人权状况，恶意攻击香港国安法，蓄意干预香港事务和中国内政，公然践踏国际法原则和国际关系基本准则，外交部驻港公署发言人表示强烈不满和坚决反对。
发言人表示，在中央全力支持和特区各界共同努力下，香港正在“一国两制”的正确轨道上稳步前行。香港国安法实施<cand>以来</cand>，特区呈现出海晏河清的政治新气象，展现出蓬勃旺盛的经济活力，重回稳定安宁的社会局面。香港国际金融、航运、贸易中心地位进一步稳固，在全球法治、安全、营商环境等多项指数排名上继续稳居前列，国际资本对香港发展前景的信心持续提升。事实雄辩地证明，制定实施香港国安法完全符合香港实际，<cand>为</cand>香港实现由乱到治并走向由治及兴起到了决定性作用。
发言人指出，美方对当前香港社会安定团结、欣欣向荣的事实视而不见，同香港思稳思安思进的主流民意背道而驰，蓄意延长所谓涉港备忘录执行期，真实意图是借助操弄签证政策，<cand>为</cand>外逃反中乱港分子提供“避风港”，充分暴露了美唯恐香港不乱的险恶用心。
发言人指出，美借所谓涉港备忘录对香港国安法极尽抹黑诋毁之能事，渲染香港国安法带来的“后果”，无中生有，危言耸听。事实是，香港国安法实施<cand>以来</cand>，仅有230余人因涉嫌危害国家安全被特别行政区警方拘捕，<cand>其中</cand>30余人完成了审判程序，被法院裁定有罪。美方的乱港伎俩煽惑不了心明眼亮的香港市民，蛊惑不了国际社会的有识之士，阻挡不了香港由治及兴的铿锵步伐，只会让世人<cand>更加</cand>看清“美式双标”的可耻可笑。
发言人重申，香港是中国的香港，香港事务纯属中国内政。中国政府反对外部势力干预香港事务的决心坚定不移，维护国家主权安全发展利益的决心坚定不移，全面准确贯彻“一国两制”方针、确保香港长期繁荣稳定的决心坚定不移。我们强烈敦促美方趁早断了以港遏华的痴心妄想，立即停止干涉香港事务的拙劣表演！
