参考消息网11月24日报道据俄新社11月21日报道，美国海军中将约翰尼·沃尔夫在接受美国有线电视新闻网采访时表示，美国急需在高超音速武器技术开发方面赶上俄罗斯。
报道称，沃尔夫说：“过去我们没有研发这种技术并将其应用于武器系统的动力，缺乏这样的需求。现在需求有了，我们感觉急需弥补错过的东西。”
他表示，五角大楼正竭力加快相关测试和研究速度，<cand>以便</cand>将这一技术投入应用。
美国有线电视新闻网<cand>还</cand>采访了华盛顿战略与国际问题研究中心的导弹防御专家汤姆·卡拉科。后者表示，美国将自己的优先任务确定为“赶上”俄罗斯和中国。
卡拉科说：“我们这么做不仅是由于俄罗斯高超音速武器的存在，我们这么做是为了满足特殊军事需要。”
据报道，美军计划明年装备远程高超音速武器。五角大楼已向该领域的研究投入47亿美元。
美国白宫前国家安全事务助理约翰·博尔顿表示，美国无力应对俄罗斯导弹。美国专家多次对美军的战备状态表示疑虑。白宫前国家安全事务助理罗伯特·奥布莱恩曾指出，美军中只有海军陆战队与核力量的有效性较高，其他兵种的能力均被评估为“弱”和“非常弱”。
报道称，目前，俄罗斯多种高超音速武器——“匕首”高超音速武器系统、搭载“先锋”高超音速滑翔弹头的战略导弹以及可摧毁水面和陆上目标的“锆石”高超音速导弹——已开始投入军队的试验性作战值班。
<a>此外</a>，俄罗斯<a>还</a>研制了S-500“普罗米修斯”防空系统，这是一种具备强大高空拦截能力的新一代防空导弹系统，射程约600公里。公开资料显示，这种系统能拦截高超音速飞行器和无人机等目标。
