参考消息网5月1日报道据美国《华尔街日报》网站、路透社5月1日报道，美国监管机构接收了第一共和银行并达成协议，将其大部分业务出售给摩根大通公司，阻止了其崩盘。该银行的崩盘可能重燃上个月银行业危机。
报道称，加利福尼亚州金融保护和创新局1日表示，监管部门已经接管第一共和银行。这是两个月内美国倒闭的第三家主要银行。
据报道，联邦储蓄保险公司1日早些时候表示，摩根大通将承担第一共和银行全部1039亿美元存款，<cand>并</cand>购买其2291亿美元资产中的大部分。
作为协议的一部分，联邦储蓄保险公司将与银行分担损失。该机构估计其保险基金将在这笔交易中损失130亿美元。
报道提到，总部位于旧金山的第一共和银行是美国历史上倒闭的第二大银行，在同为湾区银行的硅谷银行倒闭<cand>后</cand>，它在今年第一季度流失了1000亿美元存款。一些美国大型银行以300亿美元存款对其进行拯救<cand>后</cand>，它艰难地度过了几个星期。
美国有史以来倒闭的四家最大银行中，有三家倒闭发生在过去两个月内。第一共和银行仅次于2008年倒闭的华盛顿互惠银行，排在前四位的还有硅谷银行和总部位于纽约的签名银行，这两家银行在3月份倒闭。
另据美国《华尔街日报》网站此前报道，知情人士透露，包括摩根大通公司和PNC金融服务集团在内的大银行向美国联邦储蓄保险公司提交了对第一共和银行的竞标。
报道称，在3月10日硅谷银行倒闭<cand>后</cand>，这家位于旧金山的银行数周来摇摇欲坠。硅谷银行的倒闭刺激了恐慌的第一共和银行客户，他们在短时间内撤出了约1000亿美元的存款。
