据法新社报道，法国总统马克龙访美首日（当地时间11月30日）对东道主美国的《通胀削减法案》进行了“非外交式、直截了当”的批评，称美国的工业补贴对法国商界而言“极其咄咄逼人”。
报道称，美国当地时间11月30日，马克龙在此次国事访问主要活动开始前受邀同美国国会议员和商界领袖共进午餐。他表示：“这对我们（法国）的商界人士来说极其咄咄逼人。”法新社称，马克龙指的是拜登政府的标志性政策——《通胀削减法案》。他就此“直截了当”称，法国希望被美国“当作一个好朋友来尊重”。他警告说，美国根据《通胀削减法案》支持自身产业将“扼杀欧洲大量就业机会”，这可能“解决你们的问题，<cand>但</cand>会增加我们的问题”。
另据英国《金融时报》报道，当天晚上，马克龙在华盛顿的法国驻美大使馆发表讲话时表示，<a>虽然</a>他同意拜登的《通胀削减法案》的目标，<a>但</a>它会降低欧洲对企业投资的吸引力，对欧洲产生负面影响。他说：“过去几个月的选择，尤其是《通胀削减法案》，是将使西方分裂的选择”，“我们需要协调并重新同步我们的政策议程。”
据法新社报道，《通胀削减法案》是拜登的标志性政策，根据该法案，美国将向环保产业投入数十亿美元，<cand>并</cand>大力支持美国制造商。白宫认为《通胀削减法案》是重振美国制造业和推广可再生能源技术的开创性努力，<cand>但</cand>欧盟多国政府对此表示不满，威胁要补贴本国的环保产业，对美发动贸易战。
法国总统马克龙偕夫人布丽吉特于当地时间11月29日晚抵达华盛顿郊区的安德鲁斯空军基地，开启对美国为期3天的国事访问。据《金融时报》报道，拜登和马克龙将于当地时间12月1日上午举行会谈，之后举行联合新闻发布会，<cand>并</cand>在晚上举行国宴。
此前据美国有线电视新闻网（CNN）报道，两国官员都预计，此次访问不会有重大成果。法新社稍早报道称，法国与美国存有分歧。法国官方表示，法美“不是一致的盟友”，马克龙希望能展开一场“严肃”的对话。马克龙希望美国政府能够对一定数量的欧洲工业企业给予豁免权。<cand>但</cand>国际货币基金组织前经济学家奥利维尔认为，马克龙的访问无力阻止欧洲企业在利益引诱下向美国转移，<cand>而</cand>美国要修改法案并不容易。法新社援引华盛顿布鲁金斯学会客座研究员贝林的话说，马克龙此次访问被视作美国为安抚法国作出的最大努力，美国人有兴趣与这个主张欧洲“战略自主”的盟友保持密切联系。
