（观察者网讯）据英国广播公司（BBC）、《太阳报》28日报道，英国坎布里亚郡一家酒吧厕所被曝发现了英军核潜艇的“秘密文件”，涉及核潜艇内部结构信息。英国皇家海军表示，文件并不包含“机密信息”，军方正对此事进行调查。
报道援引消息人士的说法，这些文件是在坎布里亚郡巴罗因弗内斯市一间名为“Wetherspoons”的酒吧厕所里被发现的，上面标有“官方敏感文件”（officialsensitive）的字样。文件内容涉及英军机敏级攻击型核潜艇“安森”号液压控制系统的关键细节，这套系统控制着鱼雷发射舱口和潜艇舵面。
消息人士说：“幸运的是，文件没有被俄罗斯间谍发现。”
此前一名海军消息人士称，这些文件是参考手册的一部分，在船上随时可用。保密性要比机密文件低一些。曾担任英军潜艇艇长的瑞恩·拉姆齐（RyanRamsay）推测，可能是有艇员把潜艇手册带出来研究了。
英国皇家海军发言人在一份声明中表示，涉事文件属于“通用”文件，不包含机密信息。“<cand>然而</cand>，我们非常认真地对待所有安全问题，将对文件被发现一事展开调查。”
“安森”号是英国第五艘“机敏”级攻击型核潜艇，长97米，排水量近8000吨。英国防部称其为“皇家海军有史以来最大、最先进、最强大”的攻击潜艇。今年2月，“安森”号从坎布里亚郡的巴罗造船厂出发，前往克莱德海军基地。在抵达克莱德基地<cand>后</cand>，“安森”号进行了海试。
英军核潜艇部队近年来屡屡卷入争议事件。
英国《每日邮报》2017年10月就曾爆料，英军“前卫”级弹道导弹核潜艇“警惕”号上的艇员在潜艇访美期间，大开派对，吸毒狂欢。2020年，访美的“警惕”号艇员再次被曝违规前往脱衣舞俱乐部等地“狂欢”。
今年2月，同属“前卫”级的“前卫”号反应堆舱在一次检修中发现螺栓脱落的问题，承包商据称仅用胶水对其固定，后来其中的一个螺栓再次脱落导致事情曝光。一位英海军消息人士直言“这是一种耻辱”。
