当地时间3月12日，英国首相苏纳克将飞往美国与美国总统拜登及澳大利亚总理阿尔巴尼斯会谈，旨在敲定一份涉及三方的核潜艇合作协议细节。
据路透社报道，苏纳克11日表示，他将前往美国启动“澳英美联盟”（AUKUS）核潜艇计划的下一阶段会谈，“这一计划让我们能够与最亲密的盟友建立联系，<cand>并且</cand>为国内在安全、经济和新科技的发展上带来优势。”
路透社报道称，英国<cand>还</cand>将于13日发布一份更新的安全、国防和外交政策的综合审查报告，阐述该国如何应对国际地缘政治变化。
英国媒体近日报道称，英国政府已与澳方达成原则性协议，供应采用英方设计、至少部分在英国建造的核潜艇，其每艘造价约20亿英镑（约合164.7亿元人民币）。有媒体报道，英方将把英国海军订购的“阿伽门农”号和“阿金库尔”号两艘“机敏”级攻击核潜艇转卖给澳方，预计分别于2024年和2026年完工。
美国、英国、澳大利亚三国政府于2021年9月宣布建立三边安全伙伴关系“澳英美联盟”，美英将帮助澳海军建立核潜艇部队，在澳建造8艘核潜艇。一些国际军备控制专家指出，美英帮助澳大利亚建核潜艇存在核材料和核技术扩散风险，将冲击全球核不扩散机制。
