美国有线电视新闻（CNN）、英国广播公司（BBC）等多家外媒14日援引伊朗司法机构下属“平衡”通讯社消息称，伊朗前国防部副部长阿里·礼萨·阿克巴里已被处决。报道称，阿克巴里有英国-伊朗双重国籍（伊朗不承认双重国籍），他被控“从事反对这个国家（伊朗）的间谍活动”。
BBC称，“平衡”通讯社表示，阿克巴里已经被执行绞刑，<cand>但</cand>没有写明确切的处决日期。报道称，伊朗方面11日通知阿克巴里的家人去监狱进行“最后的探望”。
报道说，阿克巴里于2019年被捕，<cand>并</cand>被伊方判定为英国间谍，<cand>但</cand>其本人并不承认。报道声称，英国曾敦促伊朗停止执行死刑并立即释放阿克巴里。当地时间13日，英国外交大臣詹姆斯·克莱弗利曾就“伊朗的处决威胁”提出抗议。
CNN称，阿克巴里被判处死刑这个消息是在1月11日被公布的。根据“平衡”通讯社当天发表的消息，阿克巴里在“一段时间前”因“从事反对这个国家（伊朗）的间谍活动”而被捕。“在此基础上，在对被告提出起诉<cand>后</cand>，档案被移交至法院，<cand>并</cand>在被告律师在场的情况下举行了听证会，根据此人档案中的有效文件，他因替英国从事间谍活动而被判处死刑。”报道提到。
据新华社此前报道，阿克巴里1997年至2005年任副防长，辅助时任防长阿里·沙姆哈尼，后者现任伊朗国家最高安全委员会秘书。阿克巴里2019年被捕。伊朗司法机构下属“平衡”通讯社说，阿克巴里“为英国从事间谍活动……通过向国外传递信息危害国家安全”，依据“可信的证据和文件”判处死刑。
伊朗情报部网站本月11日发表声明说，阿克巴里的职位给予他访问敏感数据的权限，<cand>让</cand>他成为英国秘密情报局、即军情六处在伊朗“最重要”的特工之一，曾渗透伊朗一些敏感的战略机构收集重要数据，<cand>并</cand>以特定方式把数据发给英国秘密情报局。英国外交大臣詹姆斯·克莱弗利当天在社交媒体上说，阿克巴里拥有英国和伊朗双重国籍，伊朗判处阿克巴里死刑“出于政治动机”。他要求伊朗方面取消行刑，立即放人。
