据俄罗斯卫星社报道，国际原子能机构（IAEA）1月26日在官网发布声明称，专家再次通报扎波罗热核电站外发生强烈爆炸。
声明指出：“在扎波罗热核电站工作的国际原子能机构专家通报说，核电站外发生强烈爆炸，表明附近有军事活动，这里处于持续冲突的前线。”
声明披露，该机构驻守在扎波罗热核电站的专家最近数周和数日以来几乎每天都会向维也纳总部报告此类事件。
声明称：“一些爆炸显然就发生在这座欧洲最大的核电站不远处，另有一些爆炸似乎近得多。昨天当地时间大约上午10时许传来8次强烈爆炸声，窗户都在震”，“今天听到的爆炸声更多”。
报道称，扎波罗热核电站位于第聂伯河左岸埃涅尔戈达尔市附近。<cand>就</cand>机组数量和装机容量而言，这是欧洲最大核电站——核电站共有6个发电机组，装机容量近6000兆瓦。自2022年9月1日起，国际原子能机构代表团就驻扎在扎波罗热核电站。
卫星社<cand>还</cand>报道称，扎波罗热州行政机构总委员会成员弗拉基米尔·罗戈夫表示，国际原子能机构关于扎波罗热核电站区域传来强烈爆炸声的声明与事实不符。
罗戈夫说：“这一信息不符合事实，核电站区域没有任何爆炸，<cand>更</cand>别说强烈的爆炸。这明显是国际原子能机构某种狡猾的伎俩或者圈套，目的是挑衅或者是抹黑地区局势的某种举措。”
他指出，国际原子能机构的目的明显是要质疑俄罗斯军方保卫核电站安全、保护其免遭乌克兰炮击的能力。
罗戈夫强调，扎波罗热核电站局势正常，辐射水平正常。
