参考消息网1月4日报道据俄罗斯卫星社4日报道，乌克兰总统泽连斯基称，他与加拿大总理贾斯汀·特鲁多讨论了加强乌克兰防御能力的问题。
泽连斯基在“电报”社交平台中写道：“与加拿大总理特鲁多进行了实质性交谈。我们讨论了加强乌克兰的防御能力。我对加拿大给予乌克兰的坚定支持表示感谢。我们就实现和平公式的步骤达成了一致。”
乌克兰外长库列巴此前表示，乌克兰当局希望2月底前在联合国举行“和平峰会”，联合国秘书长古特雷斯将充当潜在调解人。古特雷斯办公室表示，<a>只有</a>包括俄罗斯在内的所有各方同意，古特雷斯<a>才</a>准备进行调解。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，目前没有任何乌克兰“和平计划”，不考虑俄罗斯领土及新地区现实的计划不可能是“和平的”。
荷兰首相马克·吕特3日表示，荷兰将尽一切努力“帮助乌克兰赢得战争”。英国首相苏纳克3日与泽连斯基通电话时表示，英国将继续长期支持乌克兰。
据报道，俄罗斯此前已就向乌克兰供应武器问题向包括美国在内的所有国家发出照会。俄罗斯外长拉夫罗夫指出，任何包含乌克兰武器的物资都将成为俄罗斯的合法打击目标。俄罗斯外交部表示，北约国家向乌克兰供应武器是“在玩火”。俄总统新闻秘书佩斯科夫指出，西方向乌克兰输送武器无助于俄乌谈判取得成功，将具有消极效果。
