[环球网报道见习记者李律杉]据美国《防务新闻》1月4日消息，今年夏末前，美军将建立有史以来首支水面无人舰队，包括无人水面航行器和水面无人机平台等装备。
《防务新闻》称，2022年，美国海军的无人机部队一直在美海军第五舰队所在的中东海域“悄悄”测试和开发各种类型的无人机平台。第59特遣队于2021年9月成立以监督此项工作。在过去的一年中，他们在该海域操作水面无人航行器超过2.5万小时。<cand>其中</cand>一艘代号为“无人帆船探险家”自主无人水面航行器更是在没有加油或维护的情况下，在海上持续航行220天之久。
《防务新闻》提到，去年11月，美海军第五舰队举行了名为“数字地平线”的演习，该演习旨在将新型海上无人系统与人工智能技术融入美海军作战行动。美海军中央司令部发布新闻稿称，这是在明年夏天无人舰艇编队成立之前整合新型无人水面航行器的关键一步。
美海军中央司令部司令兼第5舰队司令布拉德·库珀在一份声明中宣称，“通过利用这些先进的无人技术，<cand>并</cand>将其与人工智能相结合，我们将增强区域海上安全并加强威慑。”
据媒体此前报道，近年来，美军各军兵种都在加强无人系统和人工智能技术的开发应用，<cand>如</cand>美海军部在2018年相继发布《海军部无人系统目标》《海军部无人系统战略路线图》等文件。美国防部<cand>也</cand>十分重视该方面的工作。在2022财年预算中，美国防部要求国会拨付1120亿美元用于无人系统和人工智能技术的开发、测试和评估工作，成为该领域有史以来预算需求金额最高的一次。
