中国石油塔里木油田公司26日宣布，该公司位于塔克拉玛干沙漠腹地的我国最大超深油田——富满油田油气产量突破300万吨大关，达到309.05万吨。
据介绍，富满油田是目前我国发现的最大超深海相断控缝洞型碳酸盐岩油藏，油气资源量超10亿吨。该油田位于号称“死亡之海”的塔克拉玛干沙漠，油藏普遍埋藏在7500米至10000米的超深层，具有世界罕见的超深、超高温、超高压等特点。
近年来，塔里木油田直面世界级勘探开发难题，科研人员深化地质理论创新，强化工程技术攻关，突破了超深层效益勘探开发的极限，在超深层打出9口千吨井，开发井成功率达100%。<cand>同时</cand>，塔里木油田转变开发建产模式，推动勘探、评价、开发一体化并进，助力富满油田原油产量连续3年以50多万吨的增速快速攀升，<cand>特别是</cand>今年原油产量增幅占全塔里木油田原油产量增量的六成，<cand>为</cand>我国超深油田高效勘探、效益开发提供了新途径。
按照规划，到2025年，富满油田将建成年产油气产量500万吨的大油田。
当前，塔里木油田已完成万米深地领域钻井可行性分析，特深井高温高压钻井技术储备<cand>也</cand>已取得阶段性进展，3口万米级特深井正蓄势待发，向更深的地下挺进。
