中新社莫斯科1月4日电（记者田冰）当地时间1月4日，俄罗斯首艘装备“锆石”高超音速巡航导弹的海军护卫舰“戈尔什科夫海军元帅”号开始战斗值勤。俄罗斯总统普京以视频方式出席该舰启航仪式。
据克里姆林宫网站消息，普京在启航仪式上表示，“戈尔什科夫海军元帅”号护卫舰将开始远洋航行。该舰装备了世界上独一无二的最新式“锆石”海基高超音速巡航导弹，以及其他最新一代武器。
普京表示，相信这种强大的武器将确保俄罗斯免受潜在的外部威胁，有助于保障俄罗斯国家利益。他强调，俄罗斯将继续提高军队战斗潜力，研发生产能够捍卫俄罗斯未来数十年安全的先进武器装备。
俄国防部长绍伊古在视频出席启航仪式中向普京报告说，“戈尔什科夫海军元帅”号护卫舰将在横跨大西洋、印度洋以及地中海的航行中，演练在各种环境中使用“锆石”高超音速导弹和远程巡航导弹。该舰航行期间将侧重于应对俄罗斯面临的威胁，<cand>以及</cand>与友好国家共同维护地区和平与稳定。
他表示，“戈尔什科夫海军元帅”号是一艘现代化多功能舰艇，用于执行远海远洋地区任务。该舰配备“锆石”导弹，能够精准有力地打击敌方海上及陆上目标，<cand>同时</cand>“锆石”导弹能够突破任何现代防空和导弹防御系统。
据俄媒报道，“锆石”导弹为俄罗斯首个海基高超音速巡航导弹，<cand>可</cand>由水面舰艇和潜艇搭载和发射，飞行速度可达9马赫，射程超过1000公里。2022年12月21日，普京在国防部扩大部务会议上表示，配备最新“锆石”高超音速导弹的“戈尔什科夫海军元帅”号护卫舰将于2023年1月初进入战斗执勤。
