12月1日晚，2022年北京香山论坛专家视频会在香山颐和宾馆拉开帷幕。中国军事科学学会会长、中国人民解放军军事科学院院长杨学军出席开幕式，<cand>并</cand>发表致辞。
“在二十大精神指引下，本次专家视频会聚焦‘推进全球安全倡议，共同维护和平发展’这一主题，顺应国际社会求和平、谋发展、促合作的共同愿望，可谓正当其时，极具意义。”杨学军介绍说，本次会议集中研讨亚太安全、地区冲突、大国责任、发展中国家利益、科技发展、战争形态演变等问题，期待专家们坦诚对话交流，分享真知灼见，<cand>为</cand>维护和平发展寻找新思路、探索新办法。在致辞<cand>最后</cand>，杨学军祝愿本次会议圆满成功。
据悉，本次会议邀请到14个国家和1个国际组织的42名专家学者聚首云端，共议安全难题，共谋和平良方，共商合作之道。共有来自34个国家的40余名驻华武官代表现场参会。会议共设6个议题，开幕式结束<cand>后</cand>，当晚将进行第一节、第二节议题的研讨。
第一节的议题为“亚太的安全稳定与和平发展”，由中国人民解放军军事科学院战争研究院研究员聂送来主持。美国昆西国家事务研究所东亚项目首席主任迈克尔•史文，韩国世宗研究所理事长文正仁，中国国际战略学会高级研究员陈卫，日本原外务大臣政务官山中烨子，印度基金会理事谢卡尔•辛哈，中国人民解放军军事科学院战争研究院研究员曹延中等6名中外专家，将围绕如何保持亚太和平稳定繁荣发展的势头等问题，进行深入探讨。
第二节的议题为“地区冲突对全球安全的冲击”，由北京外国语大学国际关系学院院长谢韬主持。印度北部军区前司令迪普德拉•辛格•胡达，美国和平研究所中国项目杰出研究员施道安，中国国际战略学会高级顾问杨旭光，德国国际政治与安全事务研究所亚洲研究部负责人安吉拉•施坦策尔，土耳其尼桑塔西大学商务管理学院政治学与国际关系学系教授萨瓦什•比塞尔，中国人民解放军军事科学院战争研究院研究员李抒音等6名中外专家，将围绕如何减缓地区冲突对全球安全的冲击等问题，分享观点、展开交流。
