参考消息网1月8日报道据美国福克斯新闻网7日报道，对2022年美国国税局税务审计数据的调查发现，处于最低收入档次纳税人受到税务审计的可能性大约是处于最高收入档次纳税人的5倍。
报道称，全国纳税人权益维护办公室负责人埃琳·M·柯林斯在对国会一年一度的报告中谈及这项调查时称：“国税局信函式纳税审计程序的设置是为了以最少的资源消耗进行最大量的审查——从而导致对最需要帮助的纳税人群提供最低程度的客户服务。”
锡拉丘兹大学的交易记录获取信息中心（TRAC）每月查阅国税局的内部管理报告，该中心通过查阅2022年的数据注意到了不同的趋势。最值得注意的是，该中心考察了税务审计数据，<cand>尤其</cand>考虑了国税局更多依赖发给纳税人的自动生成信函。
数据显示，美国国税局有85%的税务审计是通过这些信函进行的。这些信函要求纳税人追加提交与特定项目有关的信息和文件。在纳税人2022财政年度提交的1.64亿份所得税申报文件中，国税局进行审计调查的总数为62.6万份。
报道称，数据显示，处于最低收入档次纳税人受到税务审计的比例为12.7‰。相比之下，处于最高收入档次纳税人受到税务审计的比例为2.3‰——前者是后者的近5倍。<cand>而</cand>百万富翁受到审计的比例为11‰左右。
