今年以来，中国军队始终忠实践行人类命运共同体理念，坚持履行大国军队国际责任，在国际形势严峻复杂、新冠疫情持续蔓延的情况下，积极参加联合国维和、国际救援、海上护航、联演联训等行动，出色地完成任务，<cand>为</cand>维护世界和平和地区稳定作出突出贡献。
目前，我军仍有2000多名官兵在7个维和任务区和联合国总部执行国际维和任务；第42批海军舰艇编队在亚丁湾、索马里海域实施常态化护航行动。海军“和平方舟”号医院船执行“和谐使命—2022”任务，圆满完成赴印度尼西亚访问并提供医疗服务任务。我军先后举办第7届长城国际医学论坛、几内亚湾安全形势专题研讨会、第2届中非和平安全论坛部长会议、“共同愿景”维和国际论坛、“长城-2022”反恐国际论坛、中国和阿拉伯国家高等军事院校研讨会、第2届中非和平安全论坛军事医学专题会议、北京香山论坛专家视频会、第5届中拉高级防务论坛等多边军事交流活动；参加第19届香格里拉对话会、第13次中国-东盟国防部长非正式会晤、上合组织成员国国防部长会议、第9届东盟防长扩大会等国际会议，发出中国声音、提出中国方案、贡献中国智慧。
2022年11月10日，执行“和谐使命-2022”任务的中国海军“和平方舟”号医院船于当地时间上午10时抵达印度尼西亚首都雅加达进行友好访问。
可以看出，随着我国对外开放深入发展、海外利益日益扩大和中国军队履行新时代的使命任务，中国军队走出去的步伐越来越坚定，在维护世界和平与地区稳定方面承担着<cand>更加</cand>重大的责任，发挥着<cand>更加</cand>重要的作用。
一是为维护国家海外利益和促进世界和平与发展提供战略支撑，已成为新时代中国军队的重要使命任务。在新的征程上，中国军队将<cand>更加</cand>有力有效地履行新时代使命任务。
二是党的十八大以来，人民军队坚决贯彻习近平强军思想，贯彻新时代军事战略方针，加快国防和军队现代化建设，武器装备不断发展改善，现代化水平和实战能力显著提升，捍卫国家主权、安全、发展利益，实现祖国完全统一的能力<cand>更加</cand>强大、手段更加可靠，<cand>更加</cand>“有信心、有能力为世界和平与发展作出更大贡献”。
三是当今世界百年未有之大变局加速演进，进入新的动荡变革期。中国军队坚定维护联合国宪章和宗旨，推进构建新型安全伙伴关系和地区安全合作架构，积极参加全球安全规则制定，加强国际安全合作，积极参与联合国维和行动，努力提供更多的国际公共安全产品。
中国军队为维护世界和平和地区稳定所做的这些努力，首先是由我军的性质决定的。党的二十大报告指出：“中国共产党是为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的党，<cand>也</cand>是为人类谋进步、为世界谋大同的党。”我军是中国共产党绝对领导下的人民军队，<cand>以</cand>党的旗帜为旗帜，<cand>以</cand>党的目标为目标，<cand>以</cand>党的使命为使命。我们党为人类谋进步、为世界谋大同的追求，赋予了我军维护世界和平和地区稳定的使命任务与责任担当。其次是由我国奉行防御性国防政策决定的。中国的发展和中国军队的强大是世界和平力量的增长，<cand>无论</cand>发展到什么程度，中国都永远不称霸、永远不扩张、永远不谋求势力范围，<cand>也</cand>永远不搞军备竞赛、永远不会威胁其他国家。再次是由服务构建人类命运共同体的理念决定的。习近平总书记提出构建人类命运共同体的理念和全球发展倡议、全球安全倡议，致力于推动建设一个持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界。中国军队以习近平强军思想为指导，始终是维护世界和平和地区稳定、服务构建人类命运共同体的坚强力量。
维护世界和平和地区稳定，是中国军队的神圣使命。俗话讲，“打铁还需自身硬”。<cand>为</cand>维护世界和平和地区稳定，一是要建设同d我国国际地位相称、同国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队。当前和今后一个时期，就是要深入学习贯彻党的二十大精神，紧紧围绕未来五年我军建设的中心任务，把聚焦点和着力点放在确保如期实现建军一百年奋斗目标上来，全面加强练兵备战，增强打赢未来战争能力，加快把人民军队建成世界一流军队，切实提高捍卫国家主权、安全、发展利益和实现祖国完全统一的战略能力，<cand>为</cand>维护世界和平和地区稳定奠定坚实基础。
二是继续坚持共同、综合、合作、可持续的安全观和全球安全倡议，忠实践行构建人类命运共同体理念，进一步加强与世界各国军队的战略互信、军事互信和合作交流，在联合国框架内，继续积极参加联合国维和、国际救援、海上护航、联演联训、打击恐怖主义等行动，举办和参与多边、双边军事论坛会议等，履行国际安全义务，<cand>为</cand>世界提供更多的国际公共安全产品。
