波兰东部靠近乌克兰的边境地区15日发生2起爆炸，造成2人死亡。据法新社16日报道，波兰总统杜达称，落在波兰境内的导弹“很可能”来自乌克兰方面的防空系统。他<cand>还</cand>表示，这起事件“可能是个意外”。
“绝对没有任何迹象表明这是对波兰的蓄意攻击……这很可能是用于反导防御的火箭弹，这<cand>意味着</cand>它是由乌克兰军队使用的，”杜达对记者说。
美国有线电视新闻网（CNN）称，杜达<cand>还</cand>表示，有“很多迹象”表明15日落在波兰境内的是乌克兰防空导弹，<cand>只是</cand>“不幸地落在了波兰领土上”。
当地时间15日晚，波兰政府发言人彼得·米勒在国家安全委员会紧急会议后对媒体表示，波兰东部赫鲁别舒夫县发生2起爆炸，造成2名公民死亡。乌克兰总统泽连斯基当天发推文称，他已与波兰总统通电话，指责爆炸事件是“俄导弹恐怖袭击”。<cand>不过</cand>，据路透社16日最新报道，一名北约消息人士称，美国总统拜登已告诉七国集团（G7）和北约的伙伴，波兰发生的爆炸事件是由乌克兰防空导弹造成的。俄新社16日报道称，俄国防部表示，有专家认定，当地时间15日晚落在波兰境内的是乌克兰S-300防空导弹系统的组成部分。
当地时间16日，北约秘书长斯托尔滕贝格在布鲁塞尔表示，北约方面正在调查发生在波兰的爆炸事件，尚未得出最终结论。
他表示，没有迹象表明该爆炸事件是蓄意攻击行为，初步分析认为，爆炸事件是由乌防空导弹造成。
当地时间15日，波兰境内发生导弹爆炸事件，导致两名平民死亡。爆炸地点位于波兰东部与乌克兰接壤的赫鲁别舒夫地区，目前现场调查正在进行中。受此影响，波兰部分军事单位已提高了战备等级。
