当地时间1月10日，美国政治新闻网（Politico）欧洲版报道称，英国首相苏纳克已“悄悄”恢复英国政府对英中协会（GBCC）的资助，<cand>以</cand>增进同中方的接触与了解。
英中协会是英国政府创立的公共事业机构，旨在推进两国政治经济与法律方面的对话。去年6月，时任英国外交大臣特拉斯以“财政紧张”为由终止了对该机构的资助，一度引起各界对英国对华政策的困惑。
英中协会董事会成员艾丽西亚·卡恩斯表示，英国政府对该机构资助的恢复是一个“明智且受欢迎”的“政策逆转”，英国需要更多能与中国对话、分析并了解中国的人。
据英中协会网站消息，该机构由英国外交和联邦事务部（现英国外交、联邦和发展事务部，FCDO）于1974年创立，致力于巩固英中两国关系与增强互信，协助两国政府、司法部门和决策者就核心法治及改革问题展开对话。
去年2月，中国驻英国特命全权大使郑泽光曾出席英中协会座谈会，<cand>并</cand>就如何正确认识中国和中英关系发表了演讲。他强调，50年的历史清楚地表明，要搞好中英关系，正确认知是前提，相互信任是基础，妥处分歧是关键。中英国情不同，双方应该在彼此尊重中共同发展，在求同存异中合作共赢。
在英国2021-2022财年，FCDO向英中协会提供了50万英镑的资助，占该机构核心运营成本61%。<cand>但</cand>在去年6月，FCDO发言人证实，“由于当前的财政环境，包括官方发展援助预算的减少，我们决定终止FCDO对英中协会的援助资金。”
英国《旁观者》杂志对此分析称，在特拉斯领导下的FCDO所作出的该决定，令外界产生了“英国对华政策到底是什么”的困惑——对英中协会“断供”大概率会削弱其运作能力。
据Politico报道，由英国政府官员透露，现任英国外交大臣詹姆斯·克莱弗利已在写给英中协会的一封信中宣布了FCDO对其恢复资助的决定，<cand>但</cand>资助的数目将削减至35万英镑。
FCDO的一位发言人则称，“英中协会致力于增加英国政府的（涉华）专业知识，<cand>再</cand>加上其在中国的牢固关系，有助于支持和发展英国的利益。”
英国下议院外交事务委员会保守党主席、英中协会董事会成员艾丽西亚·卡恩斯表示在谈到该决定时表示，“这是一个明智且受欢迎的政策逆转，我们需要更多能够与中国对话、分析并了解中国的人，<cand>而</cand>白厅内外目前都缺乏中国方面的专业知识。”
Politico称，两名英国政府官员透露，去年夏天，英国政府曾启动一项“为100名公务员提供汉语课程资助”的试点计划。《泰晤士报》此前报道则显示，在2017年至2022年期间，FCDO里只有70名官员的普通话接近流利。
