据美联社12月16日报道，乌克兰官员说，乌克兰首都16日遭到了冲突爆发以来规模最大的袭击之一，当天俄罗斯军队向乌各地发射数十枚导弹，引发大范围断电。
报道称，一连串的袭击瞄准基辅、哈尔科夫、克里维里赫等城市的重要基础设施。乌克兰武装力量负责人表示，他们对76枚已发射导弹中的60枚进行了拦截。
基辅市议员克谢尼娅·谢苗诺娃说，16日晚有60%的居民断电，70%的居民断水。她说，地铁系统已经停运，不太可能在17日恢复运营。
报道指出，在16日的袭击发生前，美国同意向乌克兰提供“爱国者”导弹系统，<cand>以</cand>加强该国的防御力量。俄罗斯外交部15日警告说，这一先进系统以及任何随同人员都将成为俄军方的合法目标。
报道称，16日发射的俄罗斯导弹有一半以上瞄准了基辅。基辅市政府说，基辅经受住了自俄罗斯发动军事行动以来“最大规模的火箭弹袭击之一”。乌防空部队当天击落了进入该市空域的约40枚导弹中的37枚。
报道称，乌空军说，俄军从位于黑海的“马卡罗夫海军上将”号护卫舰上发射了巡航导弹，图-22M3远程轰炸机从亚速海上空发射了巡航导弹，俄军<cand>还</cand>从空中发射了战术弹道导弹。
