参考消息网1月10日报道据加拿大《环球邮报》网站9日报道，加拿大最终敲定了一项价值190亿加元的采购合同，打算从美国购买88架F-35A陆基型隐身战斗机，<cand>以</cand>取代其日益老化的美制CF-18战斗机，<cand>并</cand>结束十几年来关于加拿大战斗机部队日益老化更新的讨论。
报道称，加拿大国防部长安妮塔·阿南德在9日的新闻发布会上说，首批新战机将于2026年交付，现役的CF-18战斗机将于2032年底全部淘汰。
采购这些新战机是加拿大方面与美国政府、洛克希德-马丁公司和飞机发动机制造商普惠公司达成的协议的一部分。
阿南德称：“新战机能为飞行员提供更好的情报、监视和侦察能力，在今天的高威胁作战环境下，它能够大大提高飞行员的态势感知和生存能力。”
新战机的最大平飞速度为1.6马赫（1.6倍音速），航程为2200公里，升限为1.83万米。
报道称，这项价值190亿加元的交易包括购买新战机、相关配套设备和机载武器，以及该战斗机维护方面的培训和服务。在阿南德宣布这一决定前，官员们在一个吹风会上说，在长达数十年的服役期限内，运营和维护这支战斗机部队预计还将花费700亿加元。
2022年3月，加拿大政府宣布它最终选择了F-35战斗机，结束长达12年关于采购新式战机的争论——这是加拿大30年来的首款新型战斗机。
在阿南德宣布这一决定前，官员们在吹风会上说，每架F-35战斗机的造价约为8500万美元（约合1.14亿加元）。
