韩国总统尹锡悦4月30日结束对美国访问回国。此访引发韩国舆论广泛批评，舆论普遍担心韩国政府正在成为东北亚地区乃至全球“新冷战”的“推手”。
韩国《京乡新闻》28日刊发社论指出，尹锡悦已决定让韩国成为意在牵制中国的美国“印太战略”的忠实伙伴，<cand>但</cand>韩国政府实施的“价值中心外交”究竟是否能为韩国带来实际利益需要打个问号。
韩国中央大学社会学系教授申晋旭日前在《韩民族日报》专栏发文说，“尹锡悦政府领导下的韩国成为朝鲜半岛、东亚地区乃至世界政治的‘新冷战’推手”，“尹锡悦政府并没有致力于缓解半岛紧张局势、避免半岛局势走向‘新冷战’，反而带头加强和促成这一局面”。
文章认为，尹锡悦政府满足了美国和日本强硬派想要的一切，这正在使韩国沦落为没有任何控制力、参与权、自主性的国家，“韩国的未来非常令人不安”。
《韩民族日报》刊发的另一篇文章警告说，<a>如果</a>美国增加向朝鲜半岛周边调遣战略资产，<cand>如</cand>部署战略核潜艇，<a>那么</a>半岛和东北亚的紧张局势恐将进一步升级。
朝中社4月30日发表评论文章说，韩国总统尹锡悦近日对美国的访问是“最敌对的侵略挑衅之行、极其危险的核战争之行”。
文章说，韩美领导人会谈后发表的《华盛顿宣言》是“集中反映穷凶极恶的对朝敌视政策的产物”，旨在“把反朝核战争打造成既成事实”。
文章认为，韩美此次公开点名朝鲜为核攻击对象，正式写入战略核资产在朝鲜半岛定期持续部署的方案，“是史无前例的”。韩美领导人发表的联合声明“与打着‘安保’幌子的核战争危险阴谋没有两样”。
文章<cand>还</cand>说，尹锡悦“仰美国鼻息、丑态百出”，导致韩国“逐渐沦为美国的核战争火药库、前哨基地，朝鲜半岛乃至地区安全利益遭到损害”。
尹锡悦访美期间与美国总统拜登举行会谈。双方同意升级对韩国提供“延伸威慑”，<cand>并</cand>发表《华盛顿宣言》称，将扩大美韩核危机磋商、新增美韩军事训练和模拟演习、成立“美韩核磋商小组”机制、扩大半岛周边美战略资产出动等。
