据微信公众号“国防部发布”，12月29日下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人谭克非大校答记者问。
记者：据报道，美太空司令部司令日前称，中国不断提升太空实力，威胁美国太空资产，对美构成“步步紧逼的挑战”。请问对此有何评论？
谭克非：美方这种“只要别人实力提升、就对自己构成威胁”的论调，毫无逻辑可言，究其本质是为推进太空武器化和战场化、谋求“太空霸权”制造借口、转嫁责任。中方坚决反对这种在太空领域散布“中国威胁论”的做法。
事实是，中方始终坚持和平利用太空，坚决反对太空武器化和太空军备竞赛，积极推动太空国际合作。前不久，中方宣布中国空间站向所有联合国会员国开放，打造全人类的“太空家园”，受到国际社会高度肯定。这与个别国家公然将太空界定为“作战疆域”，组建太空司令部、成立太空军，大力研发部署进攻性太空武器、频繁开展军事攻防演习和技术实验的做法，形成鲜明对比。谁在维护和平、推进合作，谁在挑动竞争、鼓噪对抗，不言而明。
中方敦促美方检视自身在太空领域的消极举动，停止翻炒“中国威胁论”，停止渲染太空对抗，积极参与国际太空军控进程。中方愿同所有致力于和平利用太空的国家一道，加强交流、深化合作，在太空领域推动构建人类命运共同体，<cand>为</cand>维护太空持久和平与共同安全、促进人类文明进步作出新的更大贡献。
