环球网报道据美国《纽约邮报》18日报道，一项新的民意调查显示，近三分之二的美国受访者、过半的民主党受访者支持美国国会调查总统拜登处理机密文件不当的行为。
报道称，这项民调由美国雅虎新闻和舆观调查网联合进行，在1月12日至1月16日期间总计有1538名美国成年人参加调查。根据周三（18日）公布的调查结果显示，64%的美国受访者和52%的民主党受访者支持国会“调查在拜登家中和其时任副总统办公室中发现的机密文件”。只有16%的美国受访者和27%的民主党受访者反对国会调查这一丑闻。
报道提到，该民调<cand>还</cand>发现，美国民众对一些民主党人和自由派媒体的说法并不买账，<cand>即</cand>这位现年80岁美国总统的“机密文件门”没有前总统特朗普的海湖庄园“文件门”严重。拜登的辩护者们认为，他从白宫带走的机密文件比特朗普少得多，<cand>而且</cand>与特朗普不同的是，他在发现这些文件后迅速将它们归还给了国家档案馆。
据此前报道，近几天，拜登“机密文件门”事件越闹越大。今年1月9日，美国哥伦比亚广播公司（CBS）根据消息人士的说法首先曝光拜登私存机密文件一事。11日，多家美国媒体再次报道称，在拜登位于特拉华州私宅的车库中发现第二批机密文件。美国白宫本月14日<cand>又</cand>说，在总统拜登位于特拉华州威尔明顿的住所内发现了更多机密文件。
去年夏天，联邦调查局曾搜查特朗普位于佛罗里达州的私人住所海湖庄园，带走了一些被标记为“绝密”的文件。福克斯新闻网称，拜登在去年9月美国CBS电视台《60分钟》节目中，被问及前总统特朗普私藏机密文件的事情时表示，他说“这怎么可能发生，怎么会有人这么不负责任”。（见习记者李律杉）
