当地时间1月2日，伊朗外交部发言人卡纳尼就恢复履行伊朗核问题全面协议的相关谈判进展、美伊关系等问题举行新闻发布会。卡纳尼指出，伊朗已经做好完成维也纳会谈的准备，<cand>但是</cand>否能够达成最终协议，决定权在美国等西方国家手中。
针对伊朗核问题全面协议恢复履约谈判，卡纳尼指出，伊朗与欧盟官员在早前的会晤中均认为，谈判应继续进行。美国等国家不应幻想通过对伊朗施加政治压力而获得更多谈判筹码，各方应采取建设性的态度做出必要的政治决定。
伊朗外交部发言人卡纳尼：伊朗已经做好充分准备，在坚持国家“红线”的<a>同时</a>，根据此前谈判中拟定的草案完成维<a>也</a>纳会谈。这份草案是各方历经数月艰苦、密集谈判的结果。<cand>但</cand>正如伊朗外长稍早前的表态，伊朗的准备不是永久性的，现在决定权已经到了美国和欧洲国家手中。
1月3日是伊朗伊斯兰革命卫队高级将领苏莱马尼遭美国暗杀三周年。在发布会上，卡纳尼谴责称，暗杀苏莱马尼的行动是美国政府有组织的恐怖主义行动，违反了国际法和国际准则，伊朗将会继续追究美国责任，直至相关人员付出代价。
伊朗外交部发言人卡纳尼：毫无疑问，美国暗杀苏莱马尼的犯罪行为是该国有组织地设计和实施恐怖行为的一个例证。根据法律及国际准则，美国对这一罪行负有明确的国际责任。
