一直争议不断的诺贝尔和平奖又要闹一个更大的笑话吗？
众所周知，作为美国领导下的军事集团，北约这些年在全球各地卷入了多起战争，简直堪称战争机器。这种情况下，据外媒报道，有挪威议员日前居然提名北约秘书长斯托尔滕贝格为诺贝尔和平奖人选。消息一出，立即在社交媒体上引发争议和嘲讽。
综合今日俄罗斯电视台（RT）和保加利亚novinite新闻网报道，挪威右翼议员克里斯蒂安·泰布林·吉德（ChristianTübring-Gedde）宣布，他已经提名自己的同胞、北约秘书长斯托尔滕贝格角逐2023年诺贝尔和平奖。
RT援引挪威当地媒体的报道称，克里斯蒂安·泰布林·吉德在一份声明中称，“在联盟面临严峻挑战的时候，斯托尔滕贝格作为北约秘书长所做的杰出工作值得这个奖项”。克里斯蒂安·泰布林·吉德<cand>同时</cand>还谴责俄罗斯在乌克兰发起的军事行动。
值得一提的是，这并非克里斯蒂安·泰布林·吉德首次做出出格的提名举动。2020年9月，他曾提名时任美国总统特朗普为2021年诺贝尔和平奖候选人。
提名斯托尔滕贝格角逐诺贝尔和平奖的消息，<cand>也</cand>在社交媒体推特上引发嘲讽。有人发帖说：“最大声的战争贩子之一获诺贝尔和平奖提名？这个世界真是颠倒了。”
<cand>也</cand>有人说：“这是我们生活在一个小丑世界的绝对证据。”
<cand>还</cand>有人说：“废除诺贝尔和平奖，（显然也应该废除北约），说真的，这些诺贝尔奖除了是新自由主义的地缘政治奥斯卡奖之外，<cand>还</cand>有什么意义呢。”
