当地时间10日深夜至11日早晨，美国加利福尼亚州蒙特雷县一座堤坝决口，当局向超过8000人下达疏散命令或警告。
降水引发帕哈罗河水位猛涨，冲垮一段大约30米的堤坝。蒙特雷县超过8500人收到疏散命令或警告，包括大约1700名帕哈罗社区的居民。抢险人员和加州国民警卫队彻夜从洪水中救出超过50人。一段视频显示，国民警卫队员从齐腰深的水中帮助一人从汽车里脱困。
“我们希望避免和防止出现现在的情况，<cand>但</cand>最坏的情况还是发生了，”当地官员路易斯·阿莱霍在社交媒体写道，“帕哈罗河河水午夜时分漫过并冲垮堤坝。”
图片显示，洪水从决口处涌出，帕哈罗社区成为泽国，房屋和车辆泡在水中。抢险人员在决口前试图加固堤坝，<cand>但</cand>最终未能成功。
12岁的帕哈罗社区居民奥利弗·冈萨雷斯在临时安置点告诉美联社记者，他和家人大约凌晨5时被疏散，<cand>当时</cand>他只来得及带走手机、笔记本电脑和其他一些重要物品。“我吓坏了，我妈妈的汽车还在水里泡着。”
当地官员警告居民，不要饮用井水或用井水做饭，<cand>因为</cand>洪水已经流入水井，井水可能遭有害化学物质污染。
1995年，帕哈罗河<cand>也</cand>发生一次决堤，帕哈罗社区及超过1000公顷农业用地被淹，2人死亡，经济损失将近1亿美元。加州去年通过一项法律，推动投入资金用于堤坝建设。这一计划定于2024年开始。
帕哈罗谷地以种植草莓、苹果、花菜等闻名。
加州州长加文·纽瑟姆11日表示，正在关注帕哈罗的灾情。
本周最新一轮降水由被称为“大气河”的气象现象引发，为去年入冬以来加州经历的第十次。“大气河”指空中的大气水汽密集输送带，宽可达数百公里，长可绵延数千公里。去年年底至今年年初，加州遭遇历史性冬季风暴灾害袭击，降雪和降雨导致洪水泛滥，道路和房屋被淹，因灾死亡至少20人。
过去数周，州长纽瑟姆陆续宣布州内34个县进入紧急状态。总统约瑟夫·拜登10日批准加州部分地区进入紧急状态，<cand>意味着</cand>将动用联邦政府资源用于援助。加州紧急情况部门10日晚说，最新一轮冬季风暴已经造成至少2人死亡。
气象部门预报，数日内新一次“大气河”天气将侵袭加州，<cand>且</cand>更多这类天气状况似乎正在酝酿。
