外交部发言人毛宁主持3月24日的例行记者会。会上环球时报-环球网记者提问：据美国白宫官网消息，针对中俄领导人签署的《关于2030年前中俄经济合作重点方向发展规划的联合声明》一事，美国白宫国家安全委员会战略沟通协调员柯比22日在记者会上称，美方不支持任何阻止国际社会孤立俄罗斯的做法，不支持任何振兴俄罗斯经济或使其更加健康的努力，<cand>也</cand>不支持任何为俄罗斯继续“屠杀”乌克兰人提供便利的做法。发言人对此有何评论？
毛宁在回应环球时报-环球网记者提问时表示，中俄元首共同签署的《关于2030年前中俄经济合作重点方向发展规划的联合声明》是对下阶段两国重点领域合作作出的顶层设计和规划部署。中俄关系不结盟，不对抗，不针对第三方。双方开展互利合作，造福于两国人民，<cand>也</cand>有利于世界。这是坦荡的君子之交，与美国大搞霸权霸道霸凌、拼凑封闭排他自私狭隘的小圈子形成鲜明对比。
毛宁强调，乌克兰危机问题上，中方一贯遵循联合国宪章宗旨和原则，秉持客观公正立场，积极劝和促谈，始终坚定站在和平一边，站在对话一边，站在历史正确一边。我们为政治解决乌克兰危机发挥了建设性作用。反观美国，<a>不仅</a>拱火浇油，<a>还</a>阻挠别国劝和促谈的努力，用心何在？
