参考消息网12月17日报道据法新社12月16日报道，俄罗斯大使馆表示，一名俄罗斯驻中非共和国代表16日在打开一个包裹炸弹后身受重伤。一位知名的亲克里姆林宫人士称法国是爆炸事件的幕后黑手，<cand>但</cand>巴黎对此予以否认。
报道称，法国驳斥了俄罗斯私营防务承包商瓦格纳集团负责人叶夫根尼·普里戈任的说法，<cand>即</cand>巴黎参与了这起事件，应被认定为“支持恐怖主义的国家”。
报道指出，中非共和国多年来内战不断，这个国家处于俄罗斯在非洲争取战略影响力行动的中心。
报道称，<cand>由于</cand>班吉与莫斯科加强关系以及俄罗斯在中非共和国部署军队导致中非共和国与法国关系转冷，最后一批驻中非共和国的法国军队于15日离境。一些国家说，驻中非共和国的俄罗斯军队包括瓦格纳雇佣兵。
塔斯社援引俄罗斯大使馆的话报道说：“俄罗斯之家（文化中心）负责人16日收到了一个匿名包裹，打开包裹后发生了爆炸。”
俄大使馆<cand>还</cand>说，该中心负责人德米特里·瑟特“身受重伤”，已入院治疗。
报道称，普里戈任所在公司发表的声明援引他的话说：“我已请求俄罗斯外交部启动宣布法国为支持恐怖主义的国家的程序。”
他呼吁对“法国及其西方盟友——美国和其他国家——的恐怖手段”进行“彻查”。
