美联社11月29日援引一份最新研究报告报道说，美国2021的枪支致死率达到了近30年来的最高水平。1990年至2021年，美国超过100万人死于枪击。这份被美国政治网站Politico称为“多年来对美国枪支死亡最全面的分析之一”的研究，再次揭露了枪支暴力“美国病”难愈的残酷现实。
这份报告登载于11月29日出版的《美国医学会杂志·网络开放》，哈佛大学研究人员参与编纂。该报告显示，近年来，美国枪支致死率不断恶化。研究人员通过对1990年以来美国涉枪死亡人数的分析发现，美国涉枪死亡人数从2005年开始上升，近年来更是快速上升，到2021年，美国涉枪自杀率和凶杀率达到自20世纪90年代初以来的最高水平。
揭示美国枪支暴力严重程度的研究报告还有很多。约翰斯·霍普金斯大学的一份研究显示，2019年至2021年，美国持枪自杀率上升10%，非持枪自杀率下降8%；持枪杀人率上升45%，而非持枪杀人率上升6%。<cand>而</cand>根据美国“枪支暴力档案”网站的统计数据，截至11月26日，美国今年已发生613起造成至少4人死伤的大规模枪击事件，这<cand>也</cand>是这一数据连续第三年超过600起。
哈佛大学医学院儿科急诊室医师艾瑞克接受美国有线电视新闻网（CNN）采访时表示，美国两年内涉枪死亡人数增长超过20%，这是前所未有的。这一数据表明美国正在进入“枪支致死的历史性时刻”。彭博社称，大规模枪击事件在美国已成家常便饭，在发达经济体中，没有任何一个国家的枪支暴力死亡人数能与美国相当。美国加利福尼亚州总检察长罗布·邦塔日前表示，枪支暴力是“美国病”，全世界绝无仅有。
<cand>尤其</cand>令人痛心的是，在美国枪支暴力“流行病”肆虐之下，女性、少数族裔、未成年人等弱势群体最受伤。
女性成为枪支暴力案中“被忽略的受害者”。刊登于《美国医学会杂志·网络开放》的这份报告显示，<a>虽然</a>美国涉枪死亡事件中大部分受害者是男性，<a>但</a>被枪杀的女性比例近年来增幅显著，高达71%。<cand>其中</cand>，在非洲裔女性中，涉枪谋杀案2010年以来增加了两倍多，涉枪自杀事件自2015年来增加了一倍多。Politico称，女性受害率的增加，在这个以男性为主的统计中扮演了一个“可悲的、被忽略的角色”。
从种族来看，美国枪支暴力对少数族裔的打击尤甚。“美国进步”网站刊文称，2014年到2020年，死于枪支暴力的西班牙裔人数增加了66%，增幅几乎是全美的两倍。2020年，枪支暴力导致5003名西班牙裔美国人丧生，创下平均每天13人死亡的记录，“枪支暴力对西班牙裔社区造成毁灭性影响”。根据美国非营利组织“每个城镇的枪支安全”的数据，美国非洲裔人口占城市凶杀案受害者的68%，<cand>其中</cand>许多人是枪支暴力的受害者。
美国青少年和儿童<cand>也</cand>难逃厄运。密歇根大学研究人员今年4月发表于《新英格兰医学杂志》的一封公开信表示，2020年，枪支成为美国儿童和青少年死亡的主要原因，超过4300名1至19岁的美国人死于涉枪案件。2019年到2020年，美国儿童和青少年因枪支死亡的概率为29.5%，是普通人群的两倍。亚特兰大儿童保健中心的急诊科医师克里斯托弗·里斯对CNN表示，“每次照顾因枪支受伤的儿童，我就会想到，这太糟糕了。<cand>尤其</cand>是对于孩子而言，这本不应发生。”
高持枪率是美国枪支问题难解的根源之一。今年第一季度，美国枪支销量同比增长18%。据估计，全美保有枪支早已超过4亿支。《美国人口评论》刊文称，美国持枪率全球排名第一。
高持枪率叠加日益加剧的社会问题，美国枪支暴力问题难解。近年美国社会贫富差距持续扩大，社会分裂严重，边缘群体很容易走向极端并最终诉诸暴力。波士顿大学公共卫生学院助理教授乔纳森·杰伊对CNN表示，新冠肺炎疫情使人们感到不安全因素增加，促使美国人认为他们需要携带武器保护自己。约翰斯·霍普金斯大学布隆伯格公共卫生学院政策顾问阿里·戴维斯表示，新冠肺炎疫情期间，社会孤立加剧，社会服务和支持减少，这些<cand>都</cand>是美国枪支暴力的风险因素，给美国社会最脆弱的群体带来了不成比例的负担。
美国国内反对拥枪的声音此起彼伏，<cand>然而</cand>多年来美国在控枪问题上依然难有实质性进展。美国枪支制造、买卖和使用已形成庞大产业链，涉及庞大利益，代表这些利益的十余个组织早已渗透到美国政治生活方方面面。美国国会、政府和法院在控枪问题上均难有作为。美国十余个教育协会在《今日美国》上刊发信件对美国官方喊话：“我们希望你们不再仅仅是短暂的愤怒，不再开空头支票，别再找借口。枪支暴力已经演变成了美国的一场公共卫生危机，我们需要采取有意义的行动。”
