据法新社1月24日报道，管理“末日钟”的科学家团队24日宣布，现在是差90秒到午夜，<cand>意味着</cand>人类从未如此接近全球灾难。他们并非在监测时间，<cand>而</cand>是在监测时间的终结。
报道称，自1947年以来一直负责这一象征性项目的《原子科学家公报》在华盛顿举行的一次新闻发布会上公布了新的时间设置，用于衡量全球灾难的逼近。
指针前进了10秒，现在标志着差90秒即是午夜，距午夜<cand>更</cand>近了一步，科学家们希望永远不会达到无可避免的那一刻。<cand>如今</cand>的指针位置已创下纪录。自2020年以来，指针一直停在午夜前100秒。
科学家团队在公布新指针位置时说：“这是离午夜最近的一次。”
他们警告说：“俄乌冲突升级——无论是偶然的、故意的还是失误造成的——都是可怕的风险。冲突失控的可能性仍然很高。”
《原子科学家公报》杂志总裁蕾切尔·布朗森说：“我们生活在一个空前危险的时代，‘末日钟’代表着这一现实。”
她补充道，这是一个“我们的专家不会轻易作出的决定。美国政府、其北约盟国和乌克兰有许多对话渠道；我们敦促领导人尽最大努力研究所有这些问题，争取让时间倒退”。
<cand>因此</cand>，专家组的声明首次以英文、俄文和乌克兰文发表。
除了俄乌冲突和核危险，科学家们考虑到“气候危机带来的持续威胁”以及“像新冠大流行这样的毁灭性事件不能再被认为是百年一遇的罕见事件”。
另一方面，据俄罗斯连塔网报道，俄联邦安全会议副主席梅德韦杰夫对俄新社说，美德领导人应阻止“核时钟”嘀嗒向前。
梅德韦杰夫称美国总统拜登和德国总理朔尔茨是“钟表匠”，<cand>并</cand>呼吁他们阻止“核时钟”嘀嗒向前。他在回答需要做些什么才能把时钟往回拨的问题时说：“他们需要明白，这个钟的乌克兰指针早已生锈。”
